አዕምሯቸው የሚነግራቸው ግን ክፉ ክፉውን ስለሆነ ውስጣቸው ቢሸበር ተመልሰው ወጡ ወደካሳ ፤ ##    
ቁልፉን ጫን ስታደርግ ተራኪው እንዲህ ይላል፦ " ዲ ኤን ኤ ቢያንስ ሁለት በጣም አስፈላጊ የሆኑ ተግባሮች አሉት ። ##    
ሚዮ የሚባል ወረዳ ላይ የገብያ ቀን ስለደረስን የከብቶች ገበያ የመጎብኘት እድሉ ነበረኝ ። ##    
በእኛ ተማሪዎች ግን የህዝብ አገልጋይነትና ሌሎች ባህሪዎችን ተላብሰው እንዲሄዱ ለማድረግ እየተሰራ ነው ። ##    
አቶ መላኩ የጠቀሱት ሌላው የጥቃቅንና አነስተኛ ኢንዱስትሪዎችን ልማት ለማበረታታት የሚያስችል ስትራቴጂ ወጥቷል ። ##    
" እንድያ ከሆነማ ቦታው አስቀድሞ የታወቀ ነው " እየሰማሁህ ነው " " Les Invalides ! " [ ሌዘንቫሊድ ለናፖሊዮንና ለናት አገር ሲዋጉ በየጦር ሜዳው የሚያምር ፅጌሬዳ ቀለም የተቀባ ቤተ ክርስትያን ነው ። ##    
እሳቸው ግን " እምቢ ! " ሲሉ መዝመት ምርጫቸው ሆነ ። ##    
በእርግጥም ፣ እስራኤል የሚል ስም የተሰጠው መሆኑ ተገቢ ነው ፤ እስራኤል " ከአምላክ ጋር የታገለ [ በጽናት የተጣበቀ ] " ወይም " አምላክ ይታገላል " የሚል ትርጉም አለው ። ##    
በሥርዓቱ የሚታዩ ህፀፆችን ለመፍታትም ይሰራሉ ። ##    
ካሣሁን አንገቱን ደፋ አድርጐ ጥቂት አሰበ ። ##    
ኢየሱስ ሕይወቱን መሥዋዕት አድርጎ ከሰጠ በኋላ ትንሣኤ አግኝቶ ወደ ሰማይ ተመልሷል ፤ በዚያም " ከየትኛውም መስተዳድር ፣ ሥልጣን ፣ ኃይልና ጌትነት . . . እጅግ የላቀ ቦታ [ ተሰጥቶታል ] ። " ##    
ደጃዝማች ይገዙም ' አዎ ' ብለው አቀረቡኝ ። ##    
መቀሌ ሚያዚያ 14/2009 በትንሽ ገንዘብ የጀመሩት ስራ ዛሬ ላይ ሚሊየነር መሆን እንዳስቻላቸው በመቀሌ ከተማ አስተያየታቸውን የሰጡ ወጣቶች ተናገሩ ። ##    
እንደሚታወሰው የስልጤ ህዝብ ፤ ቀድሞ የሚታወቅበት የጉራጌ ማንነቱ ትክክል አይደለም ፤ እኔ የራሴ ማንነት ያለኝ ብሔረሰብ ነኝ ብሎ የማንነት ጥያቄ አንስቶ ፣ በህገመንግስቱ አንቀፅ 39 አማካኝነት አዲስ ማንነቱ እውቅና አግኝቷል ። ##    
ይሁንና የዓለም አቀፉ ተቋም የከዚህ ቀደሙ ተሞክሮ እንደሚያሳየው በአትሌቶች ላይ ለእርግጠኝነት የተቃረበ የምርመራ ውጤት ሳያገኝ መረጃውን ይፋ አያደርግም ። ##    
ወደ ቤት ሲመለስ ታዲያ በእርግጠኝነትአንዲት ከረጢት ሩዝ መያዙ የተረጋገጠነው ። ##    
21 የሚልህን ስማ ፤ ቃሉንም ታዘዝ ። ##    
ያለባትን የአመለካከትም ሆነ የጥገኝነት ጫና መቀነስ ችላለች ። ##    
እውነተኛ ክርስትና ለሴቶች እፎይታ አምጥቷል ? ##    
እሱ ( እዩኤል ) ሲገባ እነሱ ( ወንድሞቹ ) ወጡ ! " እማ … እማ … " አለ እዮኤል ፤ ሆዱን ይዞ እየተንቆራጠጠ ። ##    
ለምን አረቄ አቆምኩ ? ##    
የዚሁ አካል የሆነችው ኢትዮጵያ ዘንድሮ ለሁለተኛ ጊዜ ተሳተፋለች ። ##    
ዩኒቨርሲቲው በምርምር ጣቢያ ለሁለት ዓመታት ባደረገው የዝርያ ማላመድ ለአካባቢው የአየር ሁኔታ ተስማሚ መሆናቸው መረጋገጡንም ተናግረዋል ። ##    
በአገራቸው ያለውን የሥርዓት ጭቆና ሽሽት ዛሬም ሚሊዮኖች የኤርትራን ድንበር አቋርጠው እየኮበለሉ ናቸው ። ##    
የተጨማሪ እሴት ታክስ መሰወርን በተመለከተ በአገራችን የተጨማሪ እሴት ታክስ ሕግ አዋጅ ቁጥር 285/94 ላይ ግልጽ ትርጉም የተሰጠበት ጉዳይ አይደለም ። ##    
የቴሌቪዥን ሥርጭት ከሚሉት እኮ አንድኛውን የደምና የሽብር ወሬ ሥርጭት ቢሉት ይሻላል እኮ ፤ " ይለኛል ። ##    
በዚያን ዕለት ያህዌ ያደረገውን ተአምር ሲመለከት ልቡ በአመስጋኝነት ስሜት እንደተሞላ ምንም ጥርጥር የለውም ። ##    
በየትኛውም ሥርዓት ውስጥ ትውልድ የሚገነባውና የሚሠራው አገራዊ ሥራ ቋሚና ዘላቂ ሆኖ ከትውልድ ወደ ትውልድ በመተላለፍ አገሬውን ተጠቃሚ ማድረግ አለበት ። ##    
ሆኖም ሁሉንም ለማሳተፍ ከመንግስት ትምህርት ተቋማት በተጨማሪ የግሎችንም ማሳተፍ ቢቻል የሚል ሃሳብም በውይይቱ ቀርቧል ። ##    
እናም የእኛ ሕገ መንግሥት የማንነት ጥያቄ ለሚያነሱ የኅብረተሰብ ክፍሎች መለኪያው ያው የጥንቱ የነሌኒንና የነስታሊን መሥፈርት በመሆኑ ዘመኑን የዋጀ አይደለም ። ##    
" ጥሩ ሀሳብ ነው … ግን ብዙ አትቆይ ። " ##    
ከብሔራዊ ሚቲዎሮሎጂ በሚገኝ ትንበያና በመስሪያ ቤቱ በሃይድሮሎጂ የዝናብና የጎርፍ ሁኔታን የሚለኩ ባለሙያዎችን በማሰማራት እየተሰራ መሆኑንም አብራርተዋል ። ##    
ሳላደርገው ? ##    
ከዚህ በተጨማሪ በሴቶች የቡድን ውድድር አባይነሽ ጌትነት ፣ ትእግስት ደሴ ፣ ቤተልሄም አናጋውና መታደል ጸጋዬ ከአማራ አንደኛ ፣ ከበቡሽ ኦሎንጄ ፣ ሂሩት ቦጋለ ፣ ፍርዳለው እና ደግነሽ ኩርጂ ከደቡብ ብር እንዲሁም የትግራይ ክልሎቹ ማርታ ሃይሉ ፣ እውቀት ብርሃን ፣ ቅሳነት ፍቅረ እና ለምለም ገብረ ማርያም በቡድን የነሀስ ሜዳሊያ አሸናፊ ሆነዋል ። ##    
በዚህ ብቻ መወሰን አልፈለጉም ። ##    
ስለዚህ ዕዳውን ተወለት ። ##    
ይህም ሰላማዊና ውጤታማ የመማር ማስተማር ሂደት ለማስፈን የሚያስችል መሆኑን ነው የገለጹት ። ##    
ታዲያ አሁን ያንን የመሰለ አሰቃቂ ሕልም ምን ትይዋለሽ ? " ##    
" አይ ! ምነው አባባ ? " ##    
ጳውሎስ ለቆሮንቶስ ክርስቲያኖች በጻፈው የመጀመሪያ ደብዳቤ 13ተኛ ምዕራፍ ላይ ሐዋርያው ፍቅር የሚያንጸው እንዴት እንደሆነ ገልጿል ። ##    
( እረኛው ቃልዲ / " ሻይ ቅጠል ሕዝብ ! " @ ) አቦል ቶና በረካ ( ስንቴ ፤ ለምን ፤ ምክንያት ) ፩ አቦል ( ስንቴ ? ) ##    
የሆነ ያበሳጫት ነገር እንዳለ ሁኔታዋ ያሳብቃል ። ##    
ከዚያም ሲመክሩህ ስማ ። ##    
እንዴት በግልሽ መሥራት ጀመርሽ ? ##    
በአካባቢው የሚገኙ የተለያዩ የመንግሥትና የግል ድርጅት ሠራተኞች ቡና ሲያምራቸው ወደ ዮርዳኖስና በአካባቢው ባሉት የጀበና ቡና ቤቶች ጎራ ስለሚሉ የገበያ ችግር የለባትም ። ##    
እነዚህ ዘዴዎች ጥቅሱን ጥሩ አድርጎ በማስተዋወቅ ረገድ ያላቸውን ጠቀሜታ አገናዝብ ። ##    
" የእኔ ልጅ በአማርኛ ብዙ አይናገርም … " የሚሉ ስልጣኔ በአይስክሪም ተጀምሮ ፣ በቪዲዮ ጌም የሚያልቅ የሚመስላቸው ' ፓረንቶች ' … አይገርሟችሁም ! ##    
እዚያም ፈሪሳውያን መጥተው እሱን ለመፈተን ከሰማይ ምልክት እንዲያሳያቸው በመጠየቅ ይከራከሩት ጀመር ። ##    
39 እኔ ግን እላችኋለሁ ፣ ክፉን ሰው አትቃወሙት ፤ ከዚህ ይልቅ ቀኝ ጉንጭህን በጥፊ ለሚመታህ ሌላኛውን ደግሞ አዙርለት ። ##    
አሁን ወደ ዋናው የጉዞ ፕሮግራም እንመለስ ። ## 
ደብዳቤውን ካነበብክ በኋላ " ጓደኛዬ እኮ እንዲህ አለኝ ! " ብለህ በደስታ ለሌሎች ትናገር ይሆናል ። ## 
የትምህርት ቤቶች እገዛና ድጋፍ ከፍተኛ መሆን እንዳለበትም አስተያየት ሰጥተዋል ። ## 
አብደሻል ? ## 
ደንብ ካልተከበረ የአዲስ አበባ ከተማን ዕድገት ማሳለጥም አይቻልም ። ## 
የመማጸኛ ከተሞች ( 9 34 ) ## 
ከዚህ በተጨማሪም ፣ የእርሻ ስራ ከጀመሩ ወዲህ በማኅበር ተደራጅተው 100ሺ ብር ብድር ወስደው በገቢ ማስገኛ ስራዎች ላይ ተሰማርተዋል ። ## 
ባለ ድርሻ አካላትንና የክልሉን ማህበረሰብ ፍላጎት መሰረት ያደረጉ የምርምር ፕሮፖዛሎች ፖስተሮችንና የዩኒቨርሲቲውን ዌብ ሳይት በመጠቀም በተደረገው የፕሮፖዛል ጥሪ መሰረት በአጠቃላይ 85 የምርምር ፕሮፖዛሎች ቀርበዋል ። ## 
ከተስፋ አስቆራጩ የኤምባሲው ምላሽ በኋላም የሚመጣውን በፀጋ ለመቀበል ወስነው ጥቅምት ሃያ አራትን መጠባበቅ ጀመሩ ። ## 
ሌላው የአከባቢው ነዋሪ አርሶ አደር ገዛኢ ተስፋይ በበኩላቸው እንደገለጹት ተራራውን አቆራርጦ ወደ ሰፈሩበት መኖሪያ ቤታቸው ውሀ ይጓጓዛል የሚል እምነት ፈፅሞ አልነበራቸውም ። ## 
ስራ ፣ ትምህርት ፣ እድገት እያለች ያሳለፈችው ዕድሜዋና ጊዜዋ አንገበገባት ። ## 
ንግግርህ የአድማጮችን ግንዛቤ የሚያሰፋ እንዲሆን ርዕሰ ጉዳዩ ጥሩ መሆኑ ብቻ በቂ አይደለም ። ## 
ስለሚሉት ጉዳዮች ማወቅ አለባቸው ። ## 
ያገባችውን ሰውዬ ብታይው ይገርምሻል ። ## 
ስለት ከራስጌ ማድረግ ለቅዠት መከላከያነት እንደሚረዳ ህይወት አክስቷ ስታወራ ትሰማ ነበር ። ## 
" የሠራሁት ፊልም አንድ ተጨማሪ ተመልካች ካስከፋ ሥራዬን ሠርቻለሁ ማለት ነው ! " ዉዲ አለን ## 
( መዝሙር 104 5 ) ይህንን ጨምሮ በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ የሚገኙ በርካታ ጥቅሶች አምላክ ምድርን እንደማያጠፋት ፣ እንድትጠፋም እንደማይፈቅድ ያረጋግጡልናል ! መክብብ 1 4 ፤ ኢሳይያስ 45 18 ## 
ወይ ጉድ ! አልኩ ። ## 
በሽታውን ከመከላከል በተጨማሪ ከምግብነት ባለፈ ለመድሃኒትነት ፣ ለተለያዩ ቅባቶች ፣ ለእንስሳት መኖ የሚውልበትን ሁኔታ በምርምር እያሳደግን ነው ። ## 
" እኔ የሚያሳዝነኝ ዕድሌ ነው ። ## 
ሕልቃና ሁኔታውን ለመለወጥ ምን ማድረግ ይችላል ? ## 
ላለፉት ዘጠኝ ቀናት በቻይና ቤጂንግ ሲካሄድ በሰነበተው አስራ አምስተኛው የዓለም አትሌቲክስ ሻምፒዮና ኬንያ በሜዳሊያዎች ስትንበሸበሽ ብትቆይም ጎረቤቷና የምንጊዜም ተቀናቃኟ ኢትዮጵያ ሻምፒዮናው ሊጠናቀቅ አንድ ቀን እስኪቀረው ድረስ አንድ የወርቅ ፤ ሁለት የብርና አንድ የነሐስ ሜዳሊያ ብቻ በማግኘት ሻምፒዮናውን በአስደንጋጭ ውጤት ለማጠናቀቅ ጫፍ ደርሳ ነበር ። ## 
ማህበሩ በአገር አቀፍና በአለም አቀፍ ደረጃ ለበርካታ አመታት በህጻናት ሕክምና ላይ ለሠሩት ለዶክተር ደምሴ ሃብቴና በኢትዮጵያ በፌስቱላ ህክምና ፈረ ቀዳጅ ለሆኑት ዶክተር ካትሪን ሃመሊን እውቅና ሰጥቷል ። ## 
ከዕጩዎች ማስመዝገቢያ ማብቂያ አንስቶ እስካሁን ድረስ ያለውን ጊዜ እየተጠቀምንበት ያለነው ቁሳቁስ ለማዘጋጀትና ለመሳሰሉት ሥራዎች ነው ፣ " ሲሉም አክለዋል ። ## 
ጊዜ ኖሮኝ ያለችበት ሄጄ ታማሚዋን ባልጠይቃትም ደህንነቷ አስጊ መሆኑን ሰምቻለሁ ። ## 
ማርቲኔክ ፤ ከመላው አውሮፓ ፣ ከአሜሪካ ፣ ከደቡብ አሜሪካ የሚመጡ ቱሪስቶች ይጎበኟታል ። ## 
በኢትዮጵያ ብሄረሰቦች ጥናት ኢንስቲትዩት ለ10 ዓመት ከ2 ወር በሰራተኛ ማስተዳደሪ አገልግሎት እና በኢንስቲትዩቱ አስተዳዳሪነት ከመስራቴም በላይ በኢትዮጵያ ብሄራዊ ምርጫ ቦርድ የአስተዳደርና ፋይናንስ መምሪያ ተ / ኃላፊነት ለ4 ወራት እንዲሁም በጥናት ቡድን አስተባባሪነት ለ10 ወራት አገልግያለሁ ። ## 
ይህን ሲያስበው ማታውኑ ነው ብርድ የሚጀምረው ። ## 
አብርሃም አምላክን በእምነት በመታዘዙ ያህዌ እንደሚባርከውና ዘሩንም እንደሚያበዛለት ቃል ገባለት ## 
እኔ እንደምረዳው አንዳንዱ ችግር አሁን መቆም ያለበት ነው ። ## 
ያህዌ ዓይኔን አበራልኝ ( ፕትሪስ ኦዬካ ) ፣ 6/1 ## 
የሞት ቅጣት ተግባራዊ የሚያደርጉ አገሮችን እንቃወማለን ። ## 
ከሰው መንጋ እንገንጠል ፣ በዕፎይታ ጥላ እንጠለል … ብለው መገንጠላቸው አብዝቶ ያስገርመሃል ። ## 
የቡድኑን መሥራች ዶ/ር በርኒስን ጨምሮ ሌሎች አባለትም በፀረ አፓርታይድ ትግል ታስረው ነበር ። ## 
ይሁን እንጂ የረጅም ጊዜ ታሪክ እንዳለው ይታወቃል ። ## 
አፍ በሰፋ ቁጥር ተሳዳቢው ህዝብ ነው ። ## 
ዓለም አቀፉ ማኅበረሰብ ለአገሪቷ ተቋማት አቅም ግንባታ ፣ ብሔራዊ ወታደራዊ ኃይል ማጠናከርና ኢኮኖሚዋን ለማረጋጋት ለሚደረገው ጥረት የሚያደርገውን ድጋፍ አጠናክሮ መቀጠል እንዳለበት አመልክተዋል ። ## 
አንድ የመጽሐፍ ቅዱስ መዝገበ ቃላት እንዲህ ይላል፦ " በበቀል ተነሳስቶ በሌላ ሰው እርሻ ላይ እንክርዳድ መዝራት . . . በሮም ሕግ እንደ ወንጀል ይቆጠር ነበር ። ## 
አንዳንድ ዓለም አቀፍ የመረጃ ምንጮች ከኬንያና ከኢትዮጵያ ባሻገር የሌሎች በርካታ የአፍሪካ አገራት የነበራቸውን ተሳትፎ ደካማ ብለውታል ። ## 
በአስፋልት የተገነቡ መንገዶች በዝናብ ውኃ ይቦረቦራሉ ። ## 
ድርጅታቸው ሥራ ሲጀምር ጥቂት የነበረው የጎብኚዎች ቁጥር ፣ በአሁኑ ወቅት አድጎ በዓመት ከአንድ ሺህ በላይ ቱሪስቶች እንደሚያስተናግድ የገለፁት የሞንፔይ አስጎብኚ ድርጅት ባለቤት አቶ ያሬድ ሙሉጌታ ፤ ከኢሬቻ አደጋ በኋላ ፕሮግራሞችን እንደተሰረዙባቸው ተናግረዋል ። ## 
እንዲህ አካል ያለው የሚመስል ከባድ ጸጥታ በቤታችን መኖሩን አላውቅም ነበር ። ## 
" ከዚህ በተጨማሪ የእጅ ባትሪን እና የሞባይል ባትሪ ለማስሞላት በየሳምንቱ ወደ ከተማ በመመላለስ አጠፋው የነበረውን ጊዜ ፣ ጉልበትና ገንዘብ ለልማት ሥራ እንዳውለው አስችሎኛል " ብለዋል ። ## 
አስተዳደሩን የሙጥኝ ብለው የተጣበቁ " በሽታዎችን " ለይቶ ለማከምም ያግዛል ። ## 
ኢትዮጵያ ከሱዳን ነዳጅ ማስገባት ስትጀምር የውጭ ምንዛሬ ማዳን ብቻ ሳይሆን በአሰብና በጅቡቲ ተወስኖ ለነበረው የነዳጅ ማስገቢያ በር አማራጭ እንደሚገኝና ይህም የነዳጅ አቅርቦቱን ዋስትና የሚያረጋግጥ እንደሚሆንም ተናግረዋል ። ## 
በፍርዶችህ መሠረት እስከ ዛሬ ጸንተው ኖረዋል ፤ ሁሉም አገልጋዮችህ ናቸውና ። ## 
ከጉልበታቸው አካባቢ የተቀዳደደና የተበጣጠሰ ሱሪ አይታችሁ አታውቁም ? ## 
የእነዚህ አካባቢ ነዋሪዎች በቀደሙት ሥርዓት ከዘመናዊ አኗኗር ጋር ፍጹም የማይተዋወቁ ነበሩ ። ## 
የቤት ሥራዬንም ቢሆን እሁድ ማታ ነበር የምሰራው ። ##
ይህ ብቻ ሳይሆን አንዳንድ ሰዎች መበደር አይደለም የራሳቸውንም ገንዘብ በትክክል ሥራ ላይ የማያውሉና የማይጠቀሙበትም አሉ ። ## 
በዚህም የተሻለ የሰብል ምርት ይጠበቃል ። ## 
መውረጃቸው ደርሶ ነው ። ## 
በተጨማሪም የላቀ ውጤት ያስመዘገቡትና ባለብዙ ሜዳልያ ባለቤቶች የሆኑትን ደራርቱ ቱሉ እና መሰረት ደፋር በልጠው ኖርዊጂያኖቹ አትሌቶች ግሬቴ ዌትዝ እና ኢንግሪድ ክርስትያንሰን በሶስተኛ እና አራተኛ ደረጃ መቀመጣቸውም የድምፅ ማሰባሰቡን ሂደት የተዛባ እንደሆነ አስተውሏል ። ## 
አየር መንገዶችን ከሥጋት ላይ ስለሚጥለው በሰው ትከሻ ስለሚተኮሰው ሚሳየል በቅርቡ ለኮንግረስ የቀረበውን የሚቀጥለውን ሪፖርት አግኝቻለሁ ፤ ይህ ምናልባት የሚቀጥለው መጀመሩን በቅድሚያ የሚያሳይ ይሆናል፦ በንግድ አውሮፕላኖች ላይ ያነጣጠረ በሰው የሚንቀሳቀስ የአየር መከላከያ ሥርዓት ተብሎ የሚጠቀስ በሰው ትከሻ ከመሬት ወደ ሰማይ የሚተኮስ ሚሳየል አሸባሪዎች እንዳላቸው በፈጠሩት ሥጋት ላይ የወቅቱ ሁኔታዎች ትኩረት አድርገዋል ። ## 
ሪፖርተር የመላ ኢትዮጵያ ጨዋታዎች አስፈላጊነት በዋናነት ኅብረተሰቡን በስፖርት ተሳታፊ ለማድረግ ያለመ መሆኑ ይነገራል ። ## 
መንግሥት ጥሩ ነገሮችን ያወጣል ። ## 
አይ ! ማለፍ አይ ሞያ ነበር ። ## 
እኛ ግን ከዚህ በፊት ከሚያውቁን የተሻለ ጥንካሬ ይዘን እንገጥማቸዋለን ። ## 
ከአንድ ቀን በፊት እንኳ ኢየሱስ በሺህ የሚቆጠሩ ሰዎችን በተአምር መግቦ ነበር ። ## 
አሁን እያካሄደ ያለው የቴክኖሎጂ መሠረተ ልማትም ሃሳቡ ባህር ተሻግሮ በዓለም የትምህርትና ምርምር መናኘትን የሰነቀ ነው ። ## 
በኢትዮጵያ ከ 800 ሺ በላይ ከኤርትራ ፣ ከሶማሊያ ፣ ከደቡብ ሱዳንና ሌሎች የአፍሪካ አገራት የመጡ ስደተኞች ተጠልለው እንደሚገኙ መረጃዎች ያመለክታሉ ። ## 
ብዙም አይሁን እንጂ በተለይ በደቡባዊው የአሜሪካ ክፍል ሙያቸውንና ኃላፊነታቸውን አምነው ለመቀበል የተቸገሩ ጥቂት ሰዎች እንዳልጠፉ ያስታውሳሉ ። ## 
ማጣሪያውን የሚያልፉ ሶስት የአፍሪካ አገራት አህጉሪቱን ወክለው በዓለም ዋንጫው የሚሳተፉ ሲሆን ጆርዳን የምታስተናግደው ከ17 ዓመት በታች የሴቶች አለም ዋንጫ ከ ዿግሜ 1/2008 ዓ.ም እስከ መስከረም 10 ቀን 2009 ዓ.ም ይካሄዳል ። ## 
ልጆቻችሁን የመታሁት በከንቱ ነው ። ## 
ከጤና ጥበቃ ሚኒስቴር የተገኘ መረጃ እንደሚያመለክተው ፤ በአገራችን በየአመቱ 2.8 ሚሊዮን እናቶች የሚያረግዙ ሲሆን ከእነዚህ እናቶች መካከል በሰለጠነ ባለሙያ ታግዘው የሚወልዱት 10% የሚሆኑት ብቻ ናቸው ። ## 
( ዮሐንስ 16 12 ) የሚጠቀምባቸው ቃላት ቀላል ቢሆኑም የመልእክቱን ክብደት የሚቀንሱ አልነበሩም ። ## 
ያህዌ በዋጋ ሊተመን የማይችል ስጦታ ይኸውም የመምረጥ ነፃነት ሰጥቶናል ። ## 
በአንድ ዓመት ውስጥ የአገሪቱን የትራንስፎርመር ፍላጐት አሟልተው ምርታቸውን ለውጭ ገበያ እንደሚያቀርቡ የገለጹት የኢንዱስትሪው ዋና ሥራ አስኪያጅ ሻለቃ አሰፋ ዮሐንስ ፣ በመላው ዓለም ቻይናም ሆነች አሜሪካ የሚጠቀሙት ትራንስፎርመር ፋብሪካቸው ከሚያመርተው ጋር ተመሳሳይ እንደሆነ ገልጸዋል ። ## 
ለዛሬ በኔ በኩል ይዤላችሁ ልቀርብ ያሰብኩት ርዕሰ ጉዳይ ፤ ከአገራችን ነባራዊ ሁኔታ እና የትምህርት ተቋሞቻችን ዙሪያ አዳዲስ ከባቢያዊ ሁነቶችን ከመጋፈጥ የሚመነጨውን የስነ ልቦና ጫና ፣ መንስኤ ብሎም መፍትሄውን ሳይንሳዊ በሆነ መልኩ የዳሰሳ ጥናት ለመመልከት ጥረት የሚያደርግ ነው ። ## 
በዚህ መሰረት ዋናው ነገር ሠልጣኞች የሚያገኙት የትምህርት ማስረጃ ሳይሆን ኢንዱስትሪው የሚፈልጋቸውን ባለሙያዎች ማፍራቱ ይሆናል ። " ## 
በተለይማ በሆቴሎች ውስጥ በሚካሄዱ ስብሰባዎች ላይ የምሳ ወይም የራት መርሀ ግብር ካለ የሰልፉ ርዝመት ረሃብን እንዲጠፋ ያደርጋል ። ## 
ውድድሩ የሚካሄደው ቦሌ ክፍለከተማ በሚገኘው በኢትዮጵያ ወጣቶች ስፖርት አካዳሚ መሆኑንም ተናግረዋል ። ## 
የሴሪና አባት እንደዚህ የሚያደርገው ለእሷ መልካም አስቦ እንደሆነ የታወቀ ነው ፤ ይሁንና ልጁ ራሷን ችላ መኖር እንድትችል እያሠለጠናት ያለ ይመስላችኋል ? ## 
በዚህ ወቅት ነበር ኢትዮጵያ ለግማሽ ምዕተ ዓመት ልትጠቀም የምትችልባቸው የተማሩና አምራች ኃይሎቿን በከንቱ ያጣችው ። ## 
መስከረም 10 ቀን በታላቅ ድምቀት በዓላቸው ይከበራል ። ## 
ሰውነቷ ሁሉ ጆሮ ሆነ ። ## 
ኢያሱና ካሌብ ያመጡት መልካም ወሬ ( 6 9 ) ## 
በብዙ መሥሪያ ቤቶች ከፌዴሬሽኑ የበለጠ ስህተት ያለባቸው አለ ። ## 
ፍሎራ ዊትሞር ## 
31 ከዚያም ልክ ያህዌ ሙሴን ባዘዘው መሠረት በጥምጥሙ ላይ እንዲውል ለማድረግ ሰማያዊ ገመድ አሰሩበት ። ## 
አንዳንድ ተቃዋሚዎች ፤ " የምሁራን ካቢኔ " ማለታቸው ትዝ ይለኛል ። ## 
አዲስ ዘመን ለኤክስፖርቱ ገቢ ማነስ ሕገወጥ የቁም እንስሳት ግብይት መንሰራፋት አንዱ ምክንያት ነው ፤ ችግሩን በዘላቂነት ለመፍታት ምን ሰራችሁ ? ## 
እገሌ እኮ በእንደዚህ ዓይነቱ ተግባር ተወዳዳሪ ያልተገኘለት ጎበዝ … ነው ። " ## 
የእያንዳንዱ ፕሮጀክት የሥራ ሒደት ይፈተሽ ከተባለ አንዱም የመንገድ ሥራ ፕሮጀክት በተያዘለት የጊዜ ገደብ የተጠናቀቀ ነው ለማለት አይቻልም ። ## 
መጪው የጦርነት ቀን " ፈረሶችን ፣ በቅሎዎችን ግመሎችንና አህዮችን እንዲሁም በየሰፈሩ ያሉትን እንስሶች ሁሉ " ይኸውም ብሔራት ያከማቹትን የጦር ኃይል መንካቱ አይቀርም ። ## 
ከአክዓብ ወገን የሆነውን ፣ በከተማ ውስጥ የሚሞተውን ውሾች ይበሉታል ፤ በሜዳ ላይ የሚሞተውን ደግሞ የሰማይ አሞሮች ይበሉታል ። ## 
ትንሽ ደከም ሲለው … ያለአንዳች ሃሳብ ጣፋጭ እንቅልፉን ይለጥጣል ። ## 
የጎባ ከነማ ቡድን አሸናፊ ለመሆን የቻለው በሀያኛው ደቂቃ 8 ቁጥሩ መልሳቸው ወንድሙ ባስቆጠራት ብቸኛ ጎል ነው ። ## 
ከንቲባ ድሪባ የከተማው አስተዳደር ቤቶች እየገነባ ነው ፣ 39 ሺሕ ቤቶች ግንባታ ወደ መጠናቀቁ ነው ። ## 
ኢህአዴግ ካለፉት 3 አመታት ወዲህ በማህበረሰቡ ውስጥ እየተብሰለሰሉ ፣ እያደጉ የመጡ በርካታ ጥያቄዎች እንዳሉ በቅጡ የገመገመ ይመስለኛል ። ## 
በዩኒቨርሲቲው ሥር የተቋቋመው አዲሱ ሪፈራል ሆስፒታል አገልግሎቱን በደንብ ሲሰጥ ተማሪው የተሻለ አገልግሎት ያገኛል የሚል እምነት አለው ። ## 
በአብዛኛው የአገራችን ሰው ፣ ቡድን ወይም ፓርቲ የተደበቀ አጀንዳ በሆዱ ይዞ በመወያየቱ ምክንያት ውይይቶች ችግርን የመፍታት አቅም የላቸውም ። ## 
" ኦ ! እሱን ማለትህ ነው ! ለመሆኑ ስለሱ የሚወራው እውነት ነው እንዴ ? " ## 
በቲቪ ስርጭት መብት አርሰናል 86.5 ሚሊዮን ፓውንድ ሲያገኝ ማን ሲቲ 66 ሚሊዮን ፓውንድ ፤ በሜዳ ገቢ አርሰናል 93.9 ሚሊዮን ፓውንድ ማን ሲቲ 29.8 ሚሊዮን ፓውንድ እንዲሁም በተለያዩ የንግድ እንቅስቃሴዎች ማን ሲቲ 57 ሚሊዮን ፓውንድ ሲያስገባ የአርሰናል ገቢ 44 ሚሊዮን ፓውንድ ነው ። ## 
አድዋ ከተማ ፣ ከአዲስ አበባ ወደ ሰሜን ኢትዮጵያ ስንጓዝ 1ሺ66 ኪሎ ሜትር ርቀት ላይ ትገኛለች ። ## 
በደቡብ አፍሪካ ያ ሁሉ ተቃውሞ ሲኖር አንድም ሀብት አላወደሙም ። ## 
በፓሪስ የአሜሪካ አምባሳደርም ወደፈረንሳይ የውጭጉዳይ ሚኒስቴር ተጠርተው በጉዳዩ ላይ ማብራሪያ እንዲሰጡ ተደርጓል ። ## 
አዲስ ዘመን የመንግሥታቱ ግንኙነት መነሻ መሰረቶች ምንድን ናቸው ? ## 
በተደጋጋሚም ቀኑን ቆጥሮ ራሱ መጥቶ ይታጠብ ነበር ። ## 
ካሪ የተባለች በአሥራዎቹ ዕድሜ ላይ የምትገኝ ልጅ " ከእናቴ ጋር በአንድ ጉዳይ ካልተስማማን የምናገረው ነገር ሁሉ ያናድዳታል " በማለት ተናግራለች ። ## 
( ' የሚያስለቅስ የገንዘብ ቦርሳ ' ን በተመለከተ … አለ አይደል … እስቲ ለቦርሳ የሚበቃ ፈረንካ ይኑረንና እናየዋለን ። " ## 
መጽሐፍ ቅዱስ " ከእናንተ እያንዳንዱ ራሱን እንደሚወድ ሁሉ ሚስቱንም ይውደድ ፤ በሌላ በኩል ደግሞ ሚስት ባሏን በጥልቅ ልታከብር ይገባል " ይላል ። ## 
ብርሃን የሚያስተላልፈው የፍሬው ላንፋ ተሸልቅቆ ይወጣል ፣ ይነፋና ይፈጫል ፤ የእንስሳት ምግብም ይሆናል ። ## 
ዮሐንስ የማጥመቅ ሥልጣን ያገኘው ከአምላክ ነው ወይስ ከሰው ? ## 
ያለዚያ የህልም ባሪያ ሆነሽ ህልም ባዬሽ ቁጥር እንደ ፈራሽና እንደ ተጨነቅሽ ትኖሪያለሽ ። ## 
ዛሬም ያስፈልግ የነበረው የዚያ ዓይነት ተሃድሶ ነው ። ## 
አለመዘጋጀት እርግማን ነው ። ## 
ብዙ ሰዎች ሀብት ያፈራሉ ። ## 
ኛ/ አፈንጉሥ ነሲቡ መስቀሉ የዳኝነት ሚኒስትር ## 
ለመማር ያቀዱት ለክረምት ብቻ ነበር ። ## 
የሚቋቋመው አካልም አደጋ ሲደርስ እርዳታ ማድረግ ብቻ ሳይሆን ከመድረሱ በፊት መረጃ በመሰብሰብ ሕብረተሰቡ ጥንቃቄ እንዲያደርግ የሚሰራ መሆን እንዳለበትም ጠቁመዋል ። ## 
ሀኪሜ ጋ ስከንፍ ሄጄ ፤ የምግብ መመረዝ አጋጥሞኛል ፤ ደጋግሞ ያስመልሰኛል ብዬ ተንጫጫሁበት ። " ## 
ክርስቲያናዊ መለያችሁ እንዳይጠፋ መጠንቀቅ ## 
በረሃብ ምክንያት በየመንገዱ ማዕዘን ተዝለፍልፈው ለወደቁት ልጆችሽ ሕይወት ስትዪ ፣ ## 
በትምህርት ገፍተው ስራ የያዙም አይደሉም ። ## 
የትረካ ጉዞው እንደ ውሃ መንገድ በገርነት የሚፈስስ ነው ። ## 
እንዲህ ያለው አክብሮት ከታዛዥነት ያለፈ ነገርን ይጨምራል ። ## 
ከዚያም ፊቷ በፈገግታ ተሞልቶ እንደሚከተለው በማለት ተናግራለች፦ " በጉባኤ በኩል መንፈሳዊ ፍላጎታችን ሙሉ በሙሉ ስለተሟላልን በጣም አመስጋኞች ነን ። ## 
ወደ ሉተር ዘመን እንምጣ ፤ ከ500 ዓመት በፊት ማርቲን ሉተር የተሃድሶ እንቅስቃሴውን ለማድረግ በራሪ ወረቀቶችን ፣ ፓምፍሌቶችን እንዲሁም መንፈሳዊ መዝሙር ያያዙ ቡክሌቶችን ተጠቅሟል ። ## 
ከዚህ ውጪ ግን አንድ የስፖርት ቡድን አለኝ ። ## 
በጤናው የምርምር መስክ በሚተገበረው ሳይንሳዊ መርህ /ፓራዳይም/ አማካኝነት ለጠንቆቹ ዘላቂ መፍትሄ መስጠት አልተቻለም ። ## 
ይህ ሆቴል ከሚሰጠው አገልግሎት ባሻገር ለከተማውና ለአካባቢው እንደ መለያ ( Urban Land Mark ) የሚቆጠር ነው ። ## 
( ኤፌሶን 5 ​28 ) ሱሚያቱን እንዲህ ብላለች፦ " እነዚህ ትምህርቶች በሁለታችንም ላይ በጎ ተጽዕኖ አሳድረዋል ። ## 
11 የሚቀድሰውም ሆነ የሚቀደሱት ሰዎች ፣ ሁሉም ከአንድ አባት የመጡ ናቸውና ፤ ከዚህም የተነሳ እነሱን ወንድሞች ብሎ ለመጥራት አያፍርም ፤ ምክንያቱም " ስምህን ለወንድሞቼ አሳውቃለሁ ፤ በጉባኤ መካከልም በመዝሙር አወድስሃለሁ " ይላል ። ## 
ያህዌ በመንገዱ ሁሉ ጻድቅ ፣ ## 
የአምላክን መንግሥት ብቻ በታማኝነት መደገፍ ## 
ምክንያት 2 በአዲስ መልክ ብቅ ለማለትኢቲቪ ለዓመታት ያለስያሜ ለውጥ በንጉሱ ጊዜ ንጉሱን መስሎ ፣ በወታደሩ ዘመን ወታደሩን መስሎ እና በኢህአዴግ ዘመን አህአዴግን መስሎ መኖሩ እንደ አንድ የሚዲያ ተቋም ሲገመገም በራሱ ፈገግ ያሰኛል ። ## 
ከዚህ የባህል ምሽት ቤት ቱባው ባህል ይቀዳል ። ## 
በዘመኑ አዳዲስ ወንጀሎች ብቻ ሳይሆኑ መደበኛ የሆኑ ነባር የወንጀል ዓይነቶችም በቴክኖሎጂ ውጤቶች አማካይነት እየተፈጸሙ ናቸው ። ## 
አንዳንድ ሰዎች ራስ ሙሉጌታ ከወደቁ በኋላ ራያዎች እንደ ልማዳቸው ባሕርይ አሳንሰዋቸዋል እያሉ አውርተው ነበር ። ## 
ነዋሪዎቹ ላነሱት የሆስፒታል ይሰራልን ጥያቄ በተመለከተ በከተማው የሚገኘውን ጤና ጣቢያ በማስፋፋት የቀዶ ህክምናን ጨምሮ ሌሎች የህክምና አገልግሎቶችን ለመስጠት ወደ ሚችልበት ደረጃ ለማሳደግ ዝግጅት እየተደረገ መሆኑን ተናግረዋል ። ## 
አሃ ! አቀንቃኞቹ እነ አረጋኸኝ ፤ እነ ነዋይ ሌሎቹም ጭምር ዘመዴ ፣ መልዕክት አድራሼ ምናምን እያሉ ስሜን ሲያነሱት ሰምታችሁ የለ ! ? ## 
በሚቀጥለው ቀን ከወንድም ኖር ተጨማሪ ጥያቄ ደረሰን ። ## 
በ1950ዎቹ መጀመሪያ አካባቢ የተመሰረተው የኢትዮጵያ ሞተር ሰፖርት አሶሴሽን ላለፈው ግማሽ ምዕተ ዓመት በማህበራዊ ፣ በፖሊቲካዊ እና በኢኮኖሚያዊ ችግሮች ሳቢያ በርካታ ውጣ ውረዶችን ማሳለፉን ከድርጅቱ የተገኙ መረጃዎች ያመለክታሉ ። ## 
ኢየሱስ ደቀ መዛሙርቱ ድክመት የነበረባቸው ቢሆኑም የተማመነባቸው ለምንድን ነው ? ## 
እንደ ሳያት ያለችዋ ጀግና ደግሞ ሰጥ ለጥ ስታደርገውም አስታውሳለሁ ። ## 
ሰልካካ ቀይ ፣ ፊቱን የዋጠውን ጺሙን መላጨት አይወድም ። ## 
ኃይል ማመንጨት እንደጀመረ ሁሉም ዝግጁ ስለሚሆን ኃይል የማስተላለፉ ሂደቱ ይቀጥላል ። ## 
ተቋማት መንግስትና ህዝብ የሚፈልገውን መረጃ በወቅቱ ፣ በጥራትና በፍጥነት እንዲለቁ የህዝብ ግንኙነት ባለሙያዎችን አቅም የማጠናከርና አቅጣጫ የመስጠት ሥራ እየተሰራ መሆኑንም ተናግረዋል ። ## 
" አዋጁ እንዳለ ሆኖ ፖለቲካዊ ህመሞ ቻችንን ለመቅረፍ በጋራ መምከር ፤ ህመሙን መለየት ፤ ለህመሙ ተገቢውን መድሀኒት መውሰድ ያስፈልጋል ። ## 
ከሰሞኑ በኦዲቲ ሴንትራል የዜና አውታር የተሰራጨ ዘገባ " መንገድን መንከባከብ ያለብኝ እኔ ነኝ " ያሉ አንድን ህዳዊ ተጠቃሽ ተግባር አስነብቧል ። ## 
እንዴት ነበር ስለነዒማ እንዲነግረኝ የጠየኩት ? ## 
ጠረኑን ለመከላከልም ነዋሪዎቹ ጥቁር ጋዝ ያፈሰሱ ቢሆንም ብዙ አልረዳቸውም ። ## 
ዩኒቨርሲቲው ማውራት ብቻ ሣይሆን ለሴቶች አጋርነቱን በተግባር አረጋግጧል ! ## 
ከጠባብነት እስከ ትምህክተኝነት ድረስ የተንሰራፋውን ችግር በዋዛ ማሸነፍ አይቻልም ። ## 
ይህች ልጄ በኮሜዲያኑ የተሠራው ማስታወቂያ ገና ሲጀምር ' A ' ፣ ' A ' ፣ ' A ' ፣ … እያለች ሮጣ ወደ ቴሌቪዥኑ ትጠጋና ' A ' ፣ ' A ' ፣ … እንዳለች ቆይታ ነው ትመለስ የነበረው ። ## 
ለቫይረሱ ተጋላጭ የሆኑ ሴተኛ አዳሪዎችን ጨምሮ ከቫይረሱ ጋር የሚኖሩ ሴቶችና ወጣቶችን ከተለያዩ ባለድርሻ አካላት ጋር በመተባበር ተደራጀተው በተለያዩ የገቢ ማስገኛ መስኮች እንዲሰማሩ ድጋፍ ተደርጎላቸዋል ። ## 
በመረዳዳት ባህላቸው ትደመማላችሁ ። ## 
 ## ብፁዕ ወቅዱስ አቡነ ታዋድሮስ ፦ ለግብጻውያን የምናገረው ኢትዮጵያ በተፈጥሮም ብቻ ሳትሆን በህዝቦቿም ጭምር በጣም ውብ አገር መሆኗን ነው ። ## 
አዲስ አበባ ግንቦት20/2008 መንግስት በነደፈው ትክክለኛ ፖሊሲ ባለፉት 25 ዓመታት ተጨባጭ ለውጦች መመዝገባቸውን የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ከንቲባ ድሪባ ኩማ ተናገሩ ። ## 
ሰው ጉድ አለ ፤ አጉረመረመ ። ## 
ዶክተር ምስጋናው ከፍተኛ ክሊኒክ በደሴ ከተማ አገልግሎቱን በመስጠት ይታወቃል ሲስተር ዛሀራ አሊን PMTCT ክፍል ውስጥ ነው ያገኘናት ። " ## 
ከባለሞያዎቹ ውስጥ ደግሞ ጥሩ ጥሩ ችሎታ ያሉዋቸው አባላት ለማኅበራቱ መሪነት ይመረጣሉ ። ## 
በእርግጥም ሕጉ ወደ ክርስቶስ የሚያደርስ ጊዜያዊ አስተማሪ ወይም ' ሞግዚት ' ሆኖ አገልግሏል ። ## 
ቀደም ሲል ኢትዮጵያ በአቪዬሽን ዕድገት ደቡብ አፍሪካና ግብፅን ትከተል እንደነበር የገለጹት አቶ ካሚል ፣ በአሁኑ ወቅት ግን መሪነቱን መረከቧን ጠቁመው የኢትዮጵያ ኤርፖርቶች ድርጅት ነገ ለሚገጥመው ፉክክር ዛሬ ላይ ዝግጅት መጀመር እንዳለባት ፣ ለወደፊት ለታቀዱት ፕሮጀክቶች ከወዲሁ ትኩረት ሰጥቶ መሥራት እንደሚያስፈልግ መክረዋል ። ## 
በየአካባቢው እንደዚህ ዓይነት እንቅስቃስዎች መኖራቸው ብዙም የሚያስገርም ነገር አይደለም ። ## 
የሚሰጣቸውን ሥልጠና ቶሎ የመቀበል አቅም እንዳላቸው ስረዳ በሥራው እንድቀጥልና እንድቆይ አድርጎኛል ። ## 
ፖሊሶችም እንዲሁ ፣ የጋራ ማብሪያና ማጥፊያ ፣ የጋራ ቆጣሪ ፣ የጋራ አእምሮ የተገጠመላቸው ሰዎች አይደሉም ። ## 
በፍቅር ስለመለሰው በግፍና በተንኮል ለመያዝ ፈልገውብኛል እግዚአብሔር ዘውድና ሥልጣን መስጠቱ ያባቴን ሀገር ለመጠበቅ ስለሆነ ይህንን ውል ጨርሼ ማፍረሴ ነው ። ## 
ነገር ግን በውልና ማስረጃ ጽሕፈት ቤት ተቀማጭ በተደረገው መረጃ ያልተካተተ መብት የሚሰጥ ኮፒ በእጇ ይገኛል ። ## 
ሙሉ ቃለ መጠይቁን እነሆ ። ## 
ብይኑ በዕለቱ እንደሚሰጥ የገመቱ የጦማሪያኑ ቤተሰቦች ፣ ጓደኞቻቸውና ጋዜጠኞች በፍርድ ቤቱ ቅጥር ግቢ የተገኙ ቢሆንም ፣ የፍርድ ቤቱ ሠራተኞች " ዳኞች ስለሌሉ እንዳይመጡ መስከረም 26 ቀን 2008 ዓ.ም. ለማረሚያ ቤቱ ተደውሎ ተነግሮታል " በማለታቸው ለመከታተል የሄዱ ታዳሚዎች ተመልሰዋል ። ## 
ይህንንም በተደጋጋሚ አይተነዋል ። ## 
ምንም አልተለወጠም አልተሸረፈም ። ## 
ተስማምቶ ከመሥራቾቹ አንዱ ሆነ ። ## 
120 ካሬ ሜትር ቦታ ቢሰጣቸውም ፣ ቤት ለመሥራት አቅም አልነበራቸውም ። ## 
አዲሱን ትእዛዝ ማክበራችን አስፈላጊ የሆነው ለምንድን ነው ? ## 
አቶ ታሪክ ሲሞቱ ብቻ ነው ለውጥ የሚመጣው ። " ## 
ከዚህ በተጨማሪ በጊዜያዊነት እያገለገለ ያለው የደረቅ ወደብ ከመጥበቡ የተነሳ የወጪና የገቢ እቃዎችን በአግባቡ ማስተናገድ በማይችልበት ደረጃ ላይ እየደረሰ ነው ፣ የኢትዮ ኤርትራን ጉዳይ ለመፍታትስ በመንግስት በኩል ምን ታስቧል ? ## 
ከቅሬታው ተነስተን ቅሬታውን የፈጠረው አካል እንዲያስተካክል ግፊት እናደርጋለን ። ## 
የተጀማመረው አቤቱታ የመቀበልና ምላሽ የመስጠት ክንዋኔ በፍትሐዊነቱና በእቅጭነቱ ሥራን የማራመድ ፣ የተገልጋዩን መብት ጠያቂነት የመኮርኮርና የላሻቃ ሠራተኞችን ቁጥር የማዳከም ተሸጋጋሪ ውጤት አላሰየም ። ## 
ትምህርት ቤቱም አስተማሪዎችም እገዛ ያደርጉላቸዋል ። ## 
በደቡብ ካሊፎርኒያ የመሬት መንቀጥቀጥ ማዕከል ኤክስፐርት የሆኑት ማርክ ቤንቲን ለሲኤንኤን " የሚያስፈልጉ ነገሮች ሁሉ ባሉበት የብረት ሳጥን ውስጥ መሆን መጥፎ ነገር አይደለም ። ## 
ይህም ሀገራቱ ኢኮኖሚያቸው ከሚያመ ነጨው ገቢ በአግባቡ ተጠቃሚ እንዳይሆኑ እንዳደረጋቸውም ነው በጉባኤው የተጠቀሰው ። ## 
በሚክያስ 5 5 ላይ ስለ አለቆችና ስለ እረኞች የተነገረው ትንቢት በዛሬው ጊዜ ፍጻሜውን እያገኘ ያለው እንዴት ነው ? ## 
በኋላም ከሸፈር ተራራ ተነስተው በሃራዳ ሰፈሩ ። ## 
በበነጋው እንደዚህ ይቀጥላል ። ## 
መቼም መሞላቀቅ የሚጠላበት የለም አይደል … ( ካለ እጁን ያውጣ ! ) ለምን መሰላችሁ ? ## 
ለምሳሌ በሞቃት የአየር ንብረት አካባቢ የሚወለዱ ሰዎችና ከአየር ንብረቱ ጋር ተላምደው መኖር የቻሉት በተፈጥሮ ምክኒያት " ባሪያ " ለመሆን የተበጁ ናቸው እስከማለትም ይደርስ ነበር ። ## 
ካለፉት አሥርት ዓመታት ጀምሮ በኢትዮጵያ በሚካሄዱ የኃይድሮ ኤሌክትሪክ ማመንጫ ፕሮጀክቶች ዋነኛ ተዋናይ የሆነው ሳሊኒ በቆይታው ጊቤ አንድ ፣ ጊቤ ሁለት ፣ ጊቤ ሦስትና ጣና በለስ የኃይል ማመንጫ ፕሮጀክቶችን ገንብቷል ። ## 
2 በመሆኑም እስራኤላውያን ወደ ቤቴል መጥተው በዚያ ድምፃቸውን ከፍ አድርገው አምርረው እያለቀሱ በእውነተኛው አምላክ ፊት እስከ ምሽት ድረስ ተቀመጡ ። ## 
በዚህ ጊዜ ሰውየው ወዲያውኑ ተፈወሰ ፤ አልጋውንም አንስቶ መራመድ ጀመረ ። ## 
ከእነዚህ ኮሌጆች መካከል አንዱ በመቐለ ዩኒቨርሲቲ የቀላሚኖ የእንስሳት ሕክምና ኮሌጅ ነው ። ## 
የአሰላ ጤና ሳይንስ ኮሌጅ እ.ኤ.አ በ2009 ዓ.ም በአዳማ የሳይንስና ቴክኖሎጂ ዩኒቨርስቲ ስር ተቋቁሞ በጤና ሳይንስ ዘርፍ ተማሪዎችን እየተቀበለ የሚያሰለጥን ሲሆን ከመጀመሪያ ዙር ሰልጣኞች መካከል 90 የሚሆኑትን በቅርቡ አስመርቋል ። ## 
ከዘጠኙ የከተማዋ አስተዳደር ቀበሌዎች ዜሮ ሁለት ቀበሌ የመላው ድሬደዋ አጠቃላይ አሸናፊ ሲሆን ዜሮ ሶስት እና ዜሮ አምስት ቀበሌዎች ደግሞ በቅደም ተከተል ሁለተኛና ሶስተኛ በመሆን አጠናቀዋል ። ## 
በመልክና በሁኔታችን በጣም እንመሳሰላለን ። ## 
" ኧረ ! አልሰማሁም ነበር " ብሎ ገብርዬ ተሰናብቷቸው መንገዱን ሊቀጥል ሲል ፤ እርሱም ወደ እርሱው አቅጣጫ ታጠፉ ። ## 
የአረቡን ህዝባዊ አመፅ አይተነዋል ። ## 
የአና ልጅና የጺብኦን የልጅ ልጅ የሆነችው የኤሳው ሚስት ኦሆሊባማ ለኤሳው የወለደቻቸው ወንዶች ልጆች የኡሽ ፣ ያላም እና ቆሬ ናቸው ። ## 
የግሪክ ፣ የጣሊያን ፣ የስፔን መንግስታት የእዳ ቀውስስ ? ## 
በ2005 ዓ.ም ወደ መካከለኛ ታዳጊ ተሸጋጋሪ ተብለን ስንመረቅ ገላን አካባቢ ቦታ ይሰጣችኋል በሚል ነበር ። ## 
ገንዘቡን የተረከቡት የኩላሊት ህሙማን ማህበር አመራሮችም ፣ ገንዘቡ በቀጥታ ለህሙማኑ መታከሚያ እንደሚውል አስታውቀዋል ። ## 
( ሥራ 20 28 30 ) ከዚህ በፊት ሽማግሌ የነበሩ ወንድሞች በደስታ ያህዌን ማገልገላቸውን ሲቀጥሉ ለያህዌ እውነተኛ ፍቅር እንዳላቸው በሰይጣንም ሆነ በሌሎች ሰዎች ፊት ያረጋግጣሉ ። ## 
ምናልባትም ኢትዮጵያ በሙሉ የኔ ነች በሚሉት ምክንያት ይሆናል … . " ሲል ጽፎላቸዋል ። ## 
የተከሰቱትም ተጋልጠዋል ። ## 
ዘርፉ ሁልጊዜ የሚያድግ ከመሆኑ አንፃር የመሰረተ ልማቶች በቱሪዝም መዳረሻዎች ላይ ተጠናክረው መስፋፋት አለባቸው ። ## 
እንደገናም ሄዶ ያንኑ ቃል ጸለየ ። ## 
በአቅራቢያህ ከሚኖሩት የያህዌ ምሥክሮች መካከል መጽሐፍ ቅዱስን ለማስተማር ብቃት ያለው አንድ ሰው ቤትህ ድረስ ወይም ለአንተ አመቺ የሆነ ሌላ ቦታ በየሳምንቱ እየመጣ ያላንዳች ክፍያ ለጥቂት ደቂቃዎች መጽሐፍ ቅዱስን ሊያወያይህ ይችላል ። ## 
የድረቅ አደጋውን ለመቋቋም ዘላቂ ድጋፉ በተጠናከረ መልኩ ካልቀጠለ ችግሩ እንደሚቀጥ ልም ይጠቁማል ። ## 
በዚሁ ውድድር ላይ የዓለም የማራቶን ሪከርድን የያዘው ኬንያዊው ፓትሪክ ማኩ እና ሌሎች የኬንያ ምርጥ ሯጮች ተሳታፊ ይሆናሉ ። ## 
የተላከው ወታደርም ለሊት የተኩስ ድምፅ በተሰማበት በኩል ፍለጋውን ቀጠለ ። ## 
በተለይ ለመጀመሪያ ጊዜ በወርልድ ቴኮንዶ እና በብስክሌት ስፖርቶች ሜዳሊያዎች በዚሁ አህጉራዊ የውድድር መድረክ መገኘቱ ፈርቀዳጅ ታሪክ ነው ። ## 
ከእርሷ ጋር ቁጭ ብዬ ወሬዋን ለመስማት እንኳን ይከብደኝ የነበርኩ እኔ ፣ በጥቂት ሳምንታት እጄን አንስቼ ከእርሷ ጋር እስከመላፋት ባደረሰኝ አስማተኛ የለውጥ ዋሻ ውስጥ መራችኝ ። ## 
እንዲህ ዓይነቶቹ ሰዎች ወዳጅ ጓደኛ ብቻ ሳይሆን ዘመድም ቢሆን ፣ በኋላ የተጣሉትና የተቆራረጡት ከሆነ ፣ " ደሞ የሱ ዘር ነኝ ሲል አጠገቤ ቆሟል ፣ በል ዓይኔ እንዳያየው ቅደድልኝ " ማለት ይቀናቸዋል ። ## 
አቶ ሞቱማ ባሕላዊ አምራቾች ላይ የገበያ ትስስር ለመፍጠር ጥረት ይደረጋል ። ## 
ወንበር እኮ ነው … " ብሎ ያ ማባባስ ። " ## 
ለሁለተኛ ጊዜ በሮም ኦሊምፒክ በብስክሌት የተሳተፉት ገረመው ፣ ከአልአዛር ክፍሉ ፣ ተሰማ አሞሳና መንግሥቱ ንጉሤ ጋር በመሆን በቡድን በተደረገው የ100 ኪ.ሜ ግልቢያ በ2 ሰዓት 38 ደቂቃ 34.08 ሰከንድ 28ኛ ደረጃን ተቀዳጅተዋል ። ## 
በዚሁ መሠረት ምክር ቤቱም ከሶስቱ በሁለቱ ጉዳዮች ላይ ውሳኔ የሰጠ ሲሆን ፤ አንዱ ጉዳይ ላይ በስፋት ውይይት ተደርጎ ተጨማሪ መረጃዎች እንዲካተቱበት አዟል ። ## 
እሺ ተይው የሳቸውስ ይቅር " ለሀጥዓን የመጣ ለፃድቃን ይተርፋል " አሉ እስቲ ሌሎቹንስ በዚህ ርካሽ ሰውየው አይን ከመታየት ምን ይከልላቸዋል ? ## 
በሚል የኤሽያው ዴስክ ባቀረበው ዘገባ ፤ አገሪቱን አደጋ ያንዣበባት አገር ብሏታል ። ## 
2.4 ሚሊዮን ። ## 
በአዲስ አበባ ለ60 ዓመት ጠንካራና ልዩ ሱስ የሚያስይዝ ግሩም የማሽን ቡና ለደንበኞቹ በማቅረብ የሚታወቀው ቶሞካ ፣ ሳር ቤት አካባቢ " ጋለሪያ ቶሞካ " የተባለ ቡናና ስዕል የሚቀርብበት የጥበብ እልፍኝ እንደከፈተ አስታወቀ ። ## 
እንባ ጠባቂ ተቋም በሰጠው ውሳኔ መሠረትም አቤቱታ አቅራቢዎቹ ያቀረቡት ጥያቄ የሕግ መሠረት ካለው ተጣርቶ ምላሽ እንዲሰጣቸው በድጋሚ አሳስቧል ። ## 
ያሳለፉትን መልካምና ጣፋጭ ዘመን እሰከወዲያኛው ላለማሰብ ቆረጡ ፣ የሞቱትን አባወራ ባፈቀሩበት ልባቸው በጥልቀት ምሰው ለመቅበር ። ## 
ይህ ቀላል ነገር አልነበረም ። ## 
የአገሪቱ ጦር ሠራዊት በዓለም አቀፍ ሰላም ማስከበር ተልዕኮዎች መልካም ዝና እንዳለው አይካድም ። ## 
ዘመናይ " ማለት ትርጉሙ ምን እንደሆነ ማወቅ ስለነበረብኝ ማለቴ ነው ። ## 
( ሐ ) ያዕቆብ ያደረገው ምን የተለመደ የሐዘን መግለጫ ነው ? ## 
ያህዌ ከሁሉ የላቀ ቢሆንም እንኳ ወደ እሱ በጸሎት እንድንቀርብ ያበረታታናል ፤ እንዲሁም ጸሎታችንን እንደሚሰማ ማረጋገጫ ሰጥቶናል ። ## 
የኢትዮጵያውያን ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ /ኢዴፓ/ የድርጅት ጉዳይ ኃላፊ አቶ ኤርሚያስ ባልከው እንዳሉት " የግድብ ግንባታ ከተጀመረበት ጊዜ አንስቶ ኢዴፓ ድጋፉን እየሰጠ ነው " ። ## 
በአፋምቦ ወረዳ የአለሳቦሎ ቀበሌ ነዋሪ ወይዘሮ ሀሎ ሁመድ እንደገለፁት ፣ መንግስት ካለፈዉ ክረምት ጀምሮ በድርቁ ሳቢያ ጉዳት እንዳይደርስባቸው የምግብና ዘይት ድጋፍ እያደረገላቸው ይገኛል ። ## 
( ከበቂ በላይ ጠላት እኮ ነው ያለን ! ) እኔ እንደውም … . መንግሥት በኢትዮጵያ ምድር ከድህነት ውጭ ጠላት ባይኖረው እመርጣለሁ ። ## 
[ በገጽ 159 ላይ የሚገኝ ሥዕል ] ## 
በዚህም ኬንያን ፣ ኡጋንዳን ፣ አንጎላንና ቶጎን ጨምሮ በርካታ አገራት ከኢትዮጵያ ልምድ የወሰዱ ሲሆን እንደ ናይጄሪያ ፣ ሌሴቶና ሌሎች አገራትም ልምዱን ለመውሰድ ጥያቄ ማቅረባቸውን ነው የገለጹት ። ## 
በዚህ ወቅት ብሪታንያ ናይጄሪያን በሰሜን ፣ በምዕራብና በምሥራቅ በመከፋፈል የተለያዩ የአስተዳደር ዘዴዎችን በማስፈን ቆይታ ነበር ። ## 
ይህም ከአምናው ተመሳሳይ ወቅት ጋር ሲነጻጸር የ26 በመቶ ብልጫ እንዳለው ነው ያስረዱት ። ## 
ስለዚህ መድሃኒቱን የተላመደ ቲቢ በኤችአይቪ/ ኤድስ ህሙማን ላይ የሚያደርሰውን ተጽእኖ ስንመለከት በሁለቱም በሽታዎች የሚሰጡ አንዳንድ መድሃኒቶች አርስ በርስ በመቃረን ለበሽታው የሚደረገውን ሕክምና ውስብስብ ወይም አስቸጋሪ ሊያደርጉት ይችላሉ ፤ ኤችአይቪ እንዲባባስና ህሙማኑ በሌሎች ተጓዳኝ በሽታዎች እንዲጠቁ ምክንያት ሊሆንም ይችላል ። ## 
ተደጋጋሚ ስብሰባን ፣ ረጅም ቀጠሮን ይጠይቃል ። ## 
ስለዚህ ትኩረት ከችግሮች ለመውጣት እንላለን ። ## 
በሉቺያኖ ነበር የምንሰለጥነው ። ## 
/ለ/ ለምክትል ዋና ኦዲተር ብር 4 ) ## 
በንግድ አሠራር ሬጉላቶሪ ዘርፍ ሥር ደግሞ የኤንስፔክሽንና ሪጉላቶሪ ፣ የንግድ ምዝገባና ፈቃድ እንዲሁም የወጪና ገቢ ዕቃዎች ቁጥጥር ዳይሬክቶሬቶችን ይዞ ሲንቀሳቀስ ቆይቷል ። ## 
የታላቁ ሩጫ በኢትዮጵያ ቲሸርት ደግሞ ይህንኑ የሚገልጽ ነው ። ## 
ወጣቶች ጉልበታቸውን ለመንግሥቱ አገልግሎት ማዋል የሚችሉት እንዴት ነው ? ## 
ያቺ በር ከተዘጋች ሌባም ሆነ ኮንትሮባንድ ማለፍ አይችልም ። ## 
የረጅም እና የአጭር ግጥም የወርቅ ሜዳሊያ ባለቤቶች ናቸው ። ## 
ህጉ ይሄንን ያህል ክፍል ይከራያል የሚል አይመስለኝም ፤ እንደሚበቃው መጠን ነው የሚለው ፤ ቤተሰቤ ሃያ ቢሆን የሚበቃኝ ሃያ ክፍል ነው ማለት ነው ። ## 
በፊፋ የእግር ኳስ ደረጃ ዋልያዎቹ የተሰኘው የኢትዮጵያ ብሄራዊ ቡድን ባፋና ባፋና ከሚባለው የደቡብ አፍሪካ ብሄራዊ ቡድን በ71 ደረጃዎች ዝቅ ብሎ 138ኛ ላይ የሚገኝ ነው ። ## 
ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ ከመለስ ዜናዊና ከኦሮሚያ መንግስት አመራር አካዳሚዎች ጋር በመተባበር ለቀጣዮቹ 36 ቀናት ባዘጋጀው የተሀድሶ ስልጠና ላይ ከመላ ሀገሪቱ የተውጣጡ 1 ሺህ 500 የመንግስት የልማት ድርጅቶች አመራሮችና ሰራተኞች በሁለት ዙር ይሳተፋሉ ተብሎ ይጠበቃል ። ## 
የስታዲየሙ " ካታንጋ " መቀመጫ የአፈር መደብ ሳር እየተተከለበት ነው ። ## 
አርዕስቱ ራሱ የተአምር ባህርይ አለው ። ## 
ኮኛክ ተቀድቶ ሁሉም አንዳንድ መለኪያ ከጠጡ በሁዋላ ሌሊቱ ተገባድዶ ስለ ነበረ አዝማሪው ውቤና በሻህ ተሰናብተው ሲወጡ ፣ ጌጤና ደመቀች አዛዥን አስነስተው ወዳልጋቸው ወሰዱዋቸው ። ## 
አሁን የምንጨነቀው ኤክስፖርት ስለማድረግ እንጂ ከውጭ ስለማስገባት አይደለም ። ## 
ይህም መንግስት ያስቀመጠውን የነጠላ አሀዝ የዋጋ ግሽበት ሊያሳድገው ይችላል ። ## 
ዘቢዳር አካባቢ ያለው መሬት በጸጥታ ችግር ምክንያት ፤ በዳባ እና ቀጭን አዋሳኝ መሬት ላይ ባለው ደግሞ " መሬቱ ያንተ ስለመሆኑ መረጃ ባለመኖሩ ማልማት አትችልም " በሚል በወረዳው አስተዳደር በመከልከላቸው ምክንያት አለማልማታቸውን ያሰባሰብነው መረጃ ያሳያል ። ## 
ቤት ይኑሩው አይኑረው ፣ ማደሪያው በየፔንሲዮኑ ይሁን ወይም አይሁን ፣ ተከራይቶ ይሁን ሠርቶ መሆኑ አይታወቅም እንጂ በአለባበሱና በዘመኑ የፀጉር አበጣጠር " ሄር ስታይል " ማንም አይደርስበትም ። ## 
ኤልሳዕ ፣ ቤንሃዳድና ሃዛኤል ( 7 15 ) ## 
መቅዳት ማለት ነው ። ## 
ህዝቡም ይህን ህገወጥ ድርጊት አልሸከምም ይበል ። ## 
ግብፅ ራሷን ካገለለችበት የዓባይ ቀን ክብረ በዓል ተመልሳለች ## 
ምክንያቱም ልማትን ማፋጠንና ዕድገትን ዘላቂ ማድረግ የሚቻለው በአገሮቹ መካከል እርስ በርስ መተሳሰርና መደጋገፍ የሚያስችል ውህደትና ቅንጅት በመፍጠር ነው ። ## 
( ማቴዎስ 7 12 ) ይሁን እንጂ እውነተኛው ሃይማኖት በጎ ዓላማን በማራመድ ብቻ የተወሰነ ነው ? ## 
የአውሮፓ ኅብረት እንደ አውሮፓውያን አቆጣጠር ከ2009 ጀምሮ የክዋሜ ንክሩማህን ክብር የሚዘክር " የክዋሜ ንክሩማህ ሳይንሳዊ ሽልማት " ሲያበረክት መቆየቱ ይታወሳል ። ## 
ታኅሣሥ 15 ቀን 1922ዓ.ም ከአባታቸው ለማ አሰግድ እና ከእናታቸው ወይዘሮ ላቀች አድምቄ በአማራ ክልል ተጉለትና ቡልጋ አውራጃ በሞረትና ጅሩ ወረዳ ልዩ ስሙ ጅሁር መድሃኒዓለም እንቡስ አምባ መንደር ለቤተሰባቸው የመጀመሪያ ልጅ ሆነው ይህችን ምድር ተቀላቀሉ አርበኛ አስረሳኸኝ ለማ ። ## 
ከዚያ ይልቅም በመልክዓምድራዊ አቀማመጥ ቢከለል አሁን እዚህም እዚያም የሚስተዋሉትን ግጭቶችና ቅሬታዎች መፍታት ያስችላል ። ## 
እርስ በርስ እየተያዩ ከንፈራቸውን ያንቀሳቅሳሉ ። ## 
" የነ ቶሎ ቶሎ ቤት ግድግዳው ሰንበሌጥ " እንዲሉ ይሆናል ማለትህ ነው አይደል ? ## 
መናደዴ ገብቷታል ። ## 
ለዚህ ችግር መከሰት ከፍተኛ አስተዋጽኦ በማድረግ የሚታወቀው በህክምና ቁጥጥር ሥር ያልዋለ የደም ግፊት በሽታ ነው ። ## 
የክልሉ ሳይንስና ቴክኖሎጂ ቢሮ ኃላፊ ዶክተር አብረሀ ኪሮስ በመድረኩ ላይ ያቀረቡት ጥናታዊ ጽሁፍ እንዳመለከተው በክልሉ ከ150 ሺህ የሚበልጡ ሕጻናት በአስቸጋሪ ሁኔታ ላይ ቢገኙም በሚፈለገው ደረጃ ስለመብታቸው የሚሰራ ግለሰብም ሆነ ተቋም አልተፈጠረም ። ## 
መልካም አስተዳደር እንዲሰፍን ፣ ፍትሕ በእኩልነት ተደራሽ እንዲሆን ፣ የአገርና የሕዝብ ጠንቅ የሆነው ሙስና እንዲጠፋ ፣ ፀረ ዴሞክራሲያዊና አምባገነናዊ አስተሳሰቦች ቦታ እንዳይኖራቸው ከእያንዳንዱ ዜጋ እስከ አገር መሪዎች ድረስ የመስጠትና የማካፈል መንፈስ ሊያድርባቸው ይገባል ። ## 
መውጫ በሌለው የድህነት አዙሪት ውስጥ በመግባት ተስፋ ቆራጭነትና ጨለምተኝነት የሚያስከትሉትን ፋይዳ የለሸ ጦርነትና እልቂት ለመከላከልም ከቀደመውም በላይ መስራት ያስፈልጋል ። ## 
አላህ ጀዛህን ይክፈልህ … በረካ ሁን … ያሳድግህ … ከውስል ድረስ … ዑምርህን ያስረዝመው … . " እያሉ ከሱቁ እስከሚርቁ ድረስ ምርቃት ሲያዘንቡበት ዘካርያስ ገረመው ። ## 
መልሱ የእኛ ይሁን የሌላ እያጣራ ይሆናላ ፤ " መጨረሻ ባለመነጽሯ ታብራራለች ። " ## 
የከብት ዕድሜና ጤና ይጨምራል ። ## 
የኢኮኖሚ ህይወቱ ያስመረረው ህዝብ ለብዙ ነገሮች ጆሮው ዝግ ይሆናል ። ## 
ጥ/ ( IUD ) ሉፕ የተባለው የእርግዝና መከላከያ አንዳንዴ እርግዝናን ሳይከላከል ከልጅ ጋር አብሮ ይወለዳል ? ## 
ሥራን ሳይንቅ ለመስራት ዝግጁ ከሆነ የማያሸንፍበት ምንም ምክንያት የለም ። ## 
የሚቸኩሉ ቱሪስቶች ሽሮ ሜዳ ፣ ጥቁር አንበሳ አካባቢ ወይም መርካቶ ለመዘዋወር ጊዜ አይኖራቸውም ። ## 
እኔም በቅርብ ጊዜ እጎበኛችኋለሁ ' በማለት ለፊልጵስዩስ ክርስቲያኖች ገልጾላቸዋል ። ## 
ከአንዱ ዕቃ ወደ ሌላው ዕቃ አልተገላበጡም ፤ በግዞትም ተወስደው አያውቁም ። ## 
ኅብረት ባንክ የዋና መሥሪያ ቤቱን ሕንፃ ግንባታ ለቻይናው ኩባንያ የሰጠው ግንባታውን ለማካሄድ ባንኩ አውጥቶት በነበረው ጨረታ ተሳትፎ በማሸነፉ ነው ። ## 
ብዙዎቹ ሱቆች በፍርግርግ ብረት በትላልቅ ጓጉንቸር ቁልፎች ይከረቻቸማሉ ። ## 
" እውነትዎን ነው እኛም ሰፈር እንዲሁ ነው ፤ ሰሞኑን ደህና ነበሩ ፤ ይህንን ሰሞን ደግሞ እንደገና እየተቸገርን ነው በአንድ ሳምንት ሶስት እና አራት ቀን በመደዳ እልም ይላል ፤ እንዴት ነው ነገሩ ሲባል ' የእንትን ችግር የለም ' ይባላል ፤ ግን ችግሩ ፤ ፊዩዝ ፤ ነፋስ ፤ መብረቅ ፤ ዛፍ ፤ … ምክንያቱ ብዙ ነው ! አውነት አሁን የችግሩ ፈጣሪዎች እነዚህ ብቻ ናቸው ? ## 
ልጃችሁ የተደበቁትን ነገሮች ማግኘት ይችላል ? ## 
ይህንንም ያረጋገጥኩት በራሴ ላይ በደረሰው በደል ነው ። ## 
በውድድሩ ላይ ሁለተኛ በመሆን የገባችው ኬንያዊቷ ቫዮላ ኪብዎት ስትሆን ፤ የገባችበት 14 29.50 የሆነ ሰዓትም ቀድሞ ከነበራት የአራት ሰከንዶች ብልጫ በማሳየቱ የግሏ ምርጥ ሰዓት ሆኖ ተመዝግቦላታል ። ## 
የኪነ ህንፃ ጥበብ ልክ እንደ ሙዚቃ የአለም ቋንቋ ነው ። ## 
ምክንያቱም የእነዚህ አገራት ስፖርት አፍቃሪያን ትንግርት የሚሆንባቸው ለአፍሪካ ዋንጫ ማለፋቸው ሳይሆን የውድድሩ ሻምፒዮና መሆናቸው ነው ። ## 
ለዘብ ያሉ ተቃውሞዎችን ማስተናገድ ያቃተው ሥርዓት ሁሉንም ነገር ወዳልተገባ አቅጣጫ እየገፋ ነው ተብሎ በተደጋጋሚ ሲተች ፣ መንግሥት ቆም ብሎ ችግሮችን መመርመር አለበት ። ## 
በአካባቢው ያለው ይህ የውሀ ሀብት እና የመሬቱ ተራራማ አለመሆን ለመስኖ እርሻ ልማት አመቺ ያደርገዋል ። ## 
መቼና የት ቦታ ላይ መሸጥ አለበት ? ## 
በመንግሥትና በሕዝብ ይሰራሉ ያገለግላሉ ተብለው ታምኖባቸው የተቀምጡ ሹሞች ሕዝብ በምርጫ ድምጹን ሰጥቶ እንደመረጣቸው በመዘን ጋት ስለሚፈጽሙት በደልና ማንገላታት ፤ በመሬት ይዞታ ላይ ሲሰራ የነበረው ወንጀል ፤ የመንግሥትን ቤት የይዞታ ካርታ እያወጡ በግለሰቦች ስም እያዛወሩ መቸብቸባቸው ሁሉ በሕዝባዊ ንቅናቄው ተጋልጧል ። ## 
ደስታችሁ የተሟላ እንዲሆን ጠይቁ ፤ ትቀበላላችሁ ። " ## 
ፈላጊዎቹ የቀድሞ ክለቡ ኢንተር ሚላንና በልጅነቴ የምደግፈው ክለብ ያለው ኤሲ ሚላን ናቸው ። ## 
ባላት ፈጣን ሰዓት ባህሬናዊቷን ተከትላ ዘጠነኛ ደረጃ ላይ የተቀመጠችው አትሌት ሩቲ አጋ ስትሆን ፤ ያለፈው ዓመት የሊዝበን ግማሽ ማራቶን ውድድር አሸናፊ አትሌት ነበረች ። ## 
ሙች እውነቴን እኮ ነው " እላታለሁ " እኔ ሀብት ፣ ስልጣን ፣ ዕውቀት … ለፍቼ ፣ ደክሜ ላገኝ እችላለሁ ስል አስባለሁ ። ## 
( መዝ. 103 10 ) ያህዌ ግን ትኩረት ያደረገው በመልካም ጎናችን ላይ ነው ። ## 
የምግብ አለመስማማት በተለያዩ ምግቦች የተነሳ ሊከሰት ይችላል ፤ ከእነዚህ መካከል በጣም የተለመዱት ወተትና የወተት ተዋጽኦዎች ፣ ስንዴ ፣ ግሉተን ፣ አልኮልና እርሾ ናቸው ። ## 
ብሎ መጠየቅ ፖለቲከኛ ስለሚያስብል የግቢያችን ኮሚቴዎች አንድም ቀን በየሳምንቱ ሲሰበሰቡ አንስተው የተወያዩበት አይመስለኝም ። ## 
ዲሚያን በምሽቱ ኮንሰርት ወደ 14 የሚጠጉ የራሱን ስራዎች በላቀ ሀይልና ብቃት አቀንቅኗል ። ## 
በአሰቃቂ ሁኔታ የሚገደልበት ጊዜ በጣም እንደተቃረበ ተሰምቶታል ። ## 
ልክ ነዋ … ከዚህ መረጃ በኋላ የሚከተለው ጥያቄ … " ፀሐይ በስተምሥራቅ ከመውጣቷ ጀርባ የእነማን እጅ አለበት … " የሚል ይሆናላ ! ( ስሙኝማ … እዚሀ አገር መሀል ላይ ያለው ትልቅ ግራጫ ስፍራ ጠፍቶ … አለ አይደል … ሁሉም ነገር ' ወይ ጥቁር ፣ ወይ ነጭ ' ከሆነ ከራረመ ። " ## 
በደቡብ ብሄሮች ብሄረሰቦችና ህዝቦች ክልል የሚገኘው የኮንሶ ወረዳ ከ234 ሺ በላይ ነዋሪዎች አሉት ። ## 
በባህሪያቸው ህዝባዊ የሆኑ መንግሥታት ፈጣንና መሠረታዊ ለውጥ የሚያስመዘግቡ ናቸው ። ## 
በመሆኑም በተለያዩ የቴክኒክና ሙያ ተቋማት የሚገኙ የ " ኤ " ( በሁለተኛ ዲግሪ ) ደረጃ ላይ ያሉ አሰልጣኞች እያሰለጠኗቸው ይገኛሉ ። ## 
የከተማዋ ምክትል ከንቲባና የአቅም ግንባታ ቢሮ ኃላፊ ከሃያ በላይ እህት ከተሞች በበዓሉ ላይ ይሣተፋሉ ተብሎ ይጠበቃል ## 
የምንጠብቀው ጥበቃን ነው ። ## 
እነሱም ከጥቂት ጊዜ በኋላ ሥራውን ለቀው ሲሄዱ ይታያል ። ## 
በዚህ ድረ ገጽ ስለኤችአይቪ ኤይድስ አንዳንድ እውነታዎች በሚል ተመዝግቦአል ። ## 
ያዕቆብ ወደ አራም ምድር ሸሸ ፤ ## 
ከዚያም ጓደኛዋ ከአውቶቡሱ ወረደች ። ## 
ሰዎች ወደ ቀብር ቦታ እየሄዱ ናቸው ። ## 
አንዱ አባል ፤ በተወከለበት አካባቢ የኔትዎርክ መቆራረጥ መኖሩን ሲገልፅ ፤ ሌላኛው እሱ በተወከለበት አካባቢ ግን ከእነአካቴው ሞባይል እንደማይሰራ ተናገረ ። ## 
ጥቅል ህግ እንደመሆኑ መጠን እንደሌሎች ህጐች በጣም ግልፅና የተብራራ ላይሆን ይችላል ። ## 
ያህዌ ሆይ ፣ ርቀህ የምትቆመው ለምንድን ነው ? ## 
ሕዝቡ ፍላጐቱን በድምፅ አረጋገጠ ማለት ነው ። ## 
ከፍተኛ ቁጥር ያለው ስደተኛ በማስተናገድ ከአፍሪካ ቀዳሚ የሆነችው ኢትዮጵያ ፤ በስድስት የሀገሪቱ ክልሎች 27 የስደተኛ መጠለያዎችን አቋቁማ ማስተናገዷ እውቅና ተሰቶት " westand together with refugees " በሚል መሪ ቃል የሚከበረውን በዓል እንድታስተናግድ እድል ማግኘቷን የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ገልጿል ። " ## 
ከአንተ ሰላምታ በቀር በስብሰባው ላይ ምን ትምህርት እንደተሰጠ ትዝ የሚለኝ ነገር የለም ። ## 
ሲኪሂዝም ## 
በጥቅሉ የአደገኛ ጽፅ መዘዙን ካየን ለከፋ ሱሰኝነት ይዳርጋል ። ## 
እንደ ዕድሜ ጠገብ ረጅም ዘንዶ ጭራ ፣ ከወዲህ እስከ ወዲያ ጥቅጥቅ ብሎ የሚታየው ሠልፋችን ትይዩ አንድ በመሲሁ ፍቅር ያበደ ሰባኪ ጥቅስ በጥቅስ ላይ እያከታተለ ይከተክተናል ። " ## 
ይህ መሆንም መደረግም አለበት ። ## 
( ሀ ) በያህዌ ምድራዊ ወኪሎች ላይ ማጉረምረምን በተመለከተ የትኛውን ማስጠንቀቂያ ልብ ልንለው ይገባል ? ## 
በዓለም ዙሪያ በመላው የወንድማማች ማኅበር ውስጥ ያሉት ወንድሞቻችሁ ተመሳሳይ መከራ እየደረሰባቸው እንዳለ ተገንዝባችሁ በእምነት ጸንታችሁ በመቆም ተቃወሙት ። ## 
የሐዋርያት ሥራ 18 1 11, 18 22ን አንብብ ። ## 
በመሆኑም ሙስሊሙ ኅብረተሰብ የተቀደሱና የተከበሩ ሃይማኖታዊ ሥፍራዎችንና ቅርሶችን ሊጠብቅና ከእነዚህ የሃይማኖት ለምድ የለበሱ የእስልምና ሃይማኖት ባላንጣዎች ነቅቶ ሊጠብቅ ይገባል ። ## 
ብዙ ተለፍቶበታል የሚባልለት የፌዴራል ሥርዓት በሕገ መንግሥቱ መሠረት ካልተመራ የአገር ህልውና አደገኛ አጣብቂኝ ውስጥ ይገባል ። ## 
ከዚያም ዮሴፍ አስከሬኑን ወስዶ በንጹሕ በፍታ ገነዘው ፤ ከዓለት ፈልፍሎ በሠራው በራሱ አዲስ መቃብር ውስጥም አኖረው ። ## 
አመልድ ከተባበሩት መንግሥታት የስደተኞች ኮሚሽን ጋር በመተባበር ካለፈው ታህሳስ ወዲህ የዛሬዎችን ጨምሮ 9ሺ 910 ኢትዮጵያውያን ወደአገራቸው እንዲገቡ ማድረጉን ገልጸው እስከ መጪው መጋቢት መጨረሻ ድረስ ከ4 ሺህ 90 በላይ ኢትዮጵያውያን ወደአገራቸው እንደሚመለሱ ጠቁመዋል ። ## 
በመሆኑም የዕጣው መውጫ ቀን እንዲራዘም በተቋማቱና የተለያዩ የህብረተሰብ ክፍሎች በቀረበው ጥያቄ መሰረት ለቀጣይ 10 ቀናት እየተሸጠ እንዲቆይ ተወስኗል ብለዋል ። ## 
የሀገሪቱ ድንበር ተሻጋሪ ወንዞች ፣ የግጦሽ መሬትና ፓርኮችን ከጉዳት በመታደግ ለላቀ ልማት እንዲውሉ መንግስት ትኩረት በመስጠት ግልጽ የሆነ የህግ ማዕቀፍ ማመቻቸት እንዳለበት ምሁራኑ አመልክተዋል ። ## 
የእንግሊዝ ወጣቶች የጐዳና ላይ ነውጥ እንዴት ያደርጋሉ ማለትም አግባብ አይመስለኝም ። ## 
ተኩላ ነጋ ጠባ እየተመላለሰ አንበሳን ሲጠይቅ ቀበሮ አለመምጣቱን ተመለከተና በዚህ አጋጣሚ በመጠቀም ቀበሮን ይወነጅል ገባ ፤ ' ጌታው አንበሳ ፣ ቀበሮኮ እርስዎን አይወድም ። ## 
ኢህአዴግም እንደ ድርጅት አስቀምጦታል ። ## 
የባህርዳር ዩኒቨርስቲ ፕሬዚዳንት ዶክተር ባይሌ ዳምጤ እንደገለጹት በአፍሪካ ደረጃ ሶስቱ ዩኒቨርስቲዎች የተመረጡት በብዛት በመሬትና መሬት ነክ ጉዳዮች ላይ ጥናትና ምርምር በማድረግ ባላቸው ልምድ ነው ። ## 
የማደርጋቸው ነገሮች በሌሎች ላይ የሚያሳድሩት ተጽዕኖ አያሳስበኝም ነበር ። ## 
በባንኩ የኮርፖሬት ኮሙዩኒኬሽን ኃላፊ አቶ ኤፍሬም መኩሪያ ስለ ቴክኖሎጂውው ተጠይቀው እንዳብራሩት ፣ የደንበኞችን መረጃዎችን በሳይበር ከሚፈጸሙ ወንጀሎች በማንኛው ጊዜ ሊከላከሉ የሚችሉ ፣ ኦዲት በማድረግ የማጭበርበር ሙከራዎችን ከትክክለኛ የባንክ ልውውጦች የሚለዩና ያለማቋረጥ ከየትኛውም የባንኩ ቅርንጫፎች የሚደረጉ የፋይናንስ እንቅስቃሴ መረጃዎችን የሚተነትኑ ቴክኖሎጂዎች ናቸው ። ## 
ከተሞችህን አፈራርሳለሁ ፤ አንተም ባድማና ወና ትሆናለህ ፤ እኔም ያህዌ እንደሆንኩ ታውቃለህ ። ## 
የፌዴራልና አርብቶ አደር ልማት ጉዳዮች ሚኒስትር ዴኤታ አቶ አወል ወግሪስ " የተባበሩት አረብ ኢምሬቶች ከድህነት ለመውጣት ያደረጉትን ትግልና ዛሬ የደረሱበትን የብልጽግና ማማ ኢትዮጵያም እየተከተለች መሆኑ ሁለቱን አገሮች ያመሳስላቸዋል " ብለዋል ። ## 
ስም መለስ ዜናዊ ## 
1 ቆሮንቶስ 2 10 ## 
መልእክቱ እንዲህ የሚል ነው ። ## 
በዓለም አቀፍ ደረጃ አገሪቱን ግንባር ቀደም ያደረገው የትራፊክ አደጋ ፣ በሕዝብ ደኅንነት ላይ የተጋረጠ አደገኛ መቅሰፍት ሆኗል ። ## 
እየሰማችሁ ያላችሁት መሻሻል ስለመኖሩ ነው ። ## 
ሚስዮናውያኑ በገላትያ ያሉትን ጉባኤዎች ከጎበኙ በኋላ ሮማውያን ከገነቧቸው ሰፋፊ ጥርጊያ መንገዶች ወጥተው የተንጣለሉትን የፍርግያ አምባዎች በማቋረጥ በመጀመሪያ ወደ ሰሜን ፣ ከዚያም ወደ ምዕራብ አቅጣጫ በመቶዎች የሚቆጠሩ ኪሎ ሜትሮች ተጓዙ ። ## 
የሚለውን በዚህ እትም ለንባብ ብለናል ። ## 
በሁሉም ዘንድ ጎልቶ የሚስተጋባው ትችት ደግሞ ህዝቡ ላነሳቸው ጥያቄዎች ምላሽ እየተሰጠ አይደለም የሚል ነው ። ## 
አንዳንዴ እንዲህ ይሆናል … ## 
" አሃ ! … " አለች ዘኒ አሁንም ግርታ በተሞላበት መንፈስ " እሺ ቆይ ፤ ሔዋን የሴትየዋ ስም ይሁን " 1999 " ደግሞ የአባቷ ስም ሊሆን ነው ? " ## 
ይሁን እንጂ ሌሎች " ያልፈላ የወይን ጠጅ ተግተው ነው " በማለት ያፌዙባቸው ጀመር ። ## 
የመሬት ይዞታ እንደ ግል ሀብት ተቆጥሮ እንደማንኛውም ሸቀጥ ለሽያጭ ሊቀርብ እንዲችል ያደረገው ሕጋዊ ሥርዓት በዐዋጅ የወጣው በዚህ ጊዜ ነው ። ## 
እኛ ከተከራዮቹ ጋር ምንም ግንኙነት የለንም ፤ የተላለፈውን ትዕዛዝ በአግባቡ ማስፈፀም ነው ሃላፊነታችን ፤ በዚህ ሂደት ነው ችግሩ የተፈጠረው " ያሉት አቶ ተገኝ ፤ በቦታው ላይ ቤት ያላቸው ግለሠቦች እና የመንግስት ቤቶች ኤጀንሲ ካሣ ተከፍሏቸው ፣ የቀበሌ ቤቶቹ ደግሞ ምትክ ቤት ተሠጥቷቸው እንዲነሡ ይደረጋል ብለዋል ። ## 
በቡጢና በእርግጫ እየታከለበት ፤ በእንጨትና በብረት መደብደብ እየተጨመረበት ፤ ህይወቷ የብስጭትና የስቃይ መከራ ይሆናል ። ## 
ባለፈው ዓመት ተመሳሳይ ውድድር ደግሞ 2 23 15 በሆነ ሰዓት የቶኪዮ ማራቶን አሸናፊ መሆን ችላለች ። ## 
በዚህ በዛሬው ጊዜያችን ግን ስናየው እንደ ኬክ ፣ እንደ ብስኩት ፣ እንዲሁም እነሱን የመሳሰሉትን ጣፋጭ ምግብ ይዘው ማስቲካ ከማኘክ እና ከረሜላ ከመምጠጥ የበለጠ ሌላም ሥራ እንደሌላቸው በተለይ ወጣቶቻችንን ብናይ ራሳቸውን ለምስክርነት እንቆጥራለን ። ## 
አያችሁ የአኒሜሽን ባህል እየተለመደ ሲመጣ ( መለመዱ አይቀርም ) በእውን አልሳካ ያለንን ነገር ሁሉ … በፊልም እየሰራን ዓለማችንን እንቀጭበታለን ። ## 
አሁን ሰው በየመንገዱ እየተጸዳዳ የምንናይበት ሁኔታ ምንጩ ምንድን ነው ? ## 
ግን አልኮፈስበትም ። ##  
ወሎ ውስጥ እየተዘዋወሩ ያልረጋውን አገር ይጐበኙ ነበር ። ##  
ከአስተዳደሩ እዚህ ውሳኔ ላይ የደረሱ በተለያዩ መንገዶች ባካሄደው ግምገማ ሲሆን ፣ እነዚህ ሠራተኞች በሰነድ አልባ ይዞታዎች ፣ በሊዝ በሚተላለፉ ቦታዎች የይዞታ ባለቤትነትና ስም ዝውውር ወቅትና በመሳሰሉት የመሬት ሥሪት ሥራዎች ሕገወጥ ተግባራትን አከናውነዋል በሚል ምክንያት ነው ። ##  
ጥያቄዎቹን ተባባሪ አዘጋጅዋ አዲስ አለም ብርሀኔ ለባለሙያ በማቅረብ እና በተለያዩ የጥናት ወረቀቶች በመታገዝ ለመላው አንባቢ ይድረስ ብላለች ። ##  
የቀድሞ ጋላቢና በአሁኑ ጊዜ ፈረሶችን የሚንከባከቡት ብርሃኑ ተክሉ በበኩላቸው ፤ በፈረስ ከመወዳደር ይልቅ ፈረስን መንከባከብ ቀላል መሆኑን ያብራራሉ ። ##  
ተቆልቶ ፣ ተፈጭቶ ፣ ታሽጎ የሚላከው ቡና ጥያቄ ውስጥ ስለነበር ግሪን ኮፊው ከፍተኛውን ድርሻ ያዘ ፤ ገበያው የተመቻቸ ስለሆነ በስራው ለመቀጠል መታገል ጀመርኩ ። ##  
አቶ ጥላሁን የአሽከርካሪ ተሽከርካሪ ብቃት ማረጋገጫ ሂደቱ መልካም ስነ ምግባር ያላቸውን አሽከርካሪዎች በማፍራትና የቴክኒክ ብቃታቸው የተረጋገጠ ተሽከርካሪዎች በትራንስፖርቱ አገልገሎት ላይ እንዲሰማሩ ከማድረጉ ባሻገር ማሰልጠኛ ተቋማትንም ፈትሿል ። ##  
አለ ኰሎኔል ሣሌታ አዲስ የቀረበለት ሐሳብ ግቡን መትቶለት በክፍለየሱስ ላይ ተጭኖ አሥመራን ሲይዝ በሐሳቡ እየታየውና በፈገግታ ተውጦ ። ##  
በዚያን ጊዜ የነበሩት የያህዌ ምሥክሮች ቁጥር በአሥር እጥፍ አድጎ አሁን ያለበት ደረጃ ላይ እንደሚደርስ ይኸውም ከ170,000 በላይ እንደሚሆን ማንም አላሰበም ! ከእነዚህ ታታሪ የመንግሥቱ ሰባኪዎች መካከል በሩሲያ ያለውን መንፈሳዊ የመከር ሥራ ለመደገፍ ከውጭ አገር ወደ ሩሲያ የተዛወሩ የያህዌ ምሥክሮች ይገኙበታል ። ##  
ሆላንድ ካር ከገባበት ማጥ ውስጥ ለማውጣት አንድ ዓመት እንደሚፈጅም ተናግረዋል ። " ##  
( ዮሐንስ 7 49 ) ኢየሱስ ክርስቶስ ግን ፍጹም የተለየ አቋም ተከትሏል ። ##  
የአበሻ ሰዎች ለማንም ባእድ አንገዛም እያሉ ራሳቸውን ችለው የሚኖሩና አገራቸውን ከማንኛውም ባዕድ ገዥ እየተከላከሉ የሚጠብቁ ሕዝቦች ናቸው ። ##  
ማስተር ፕላኑ ለ25 ዓመታት ያህል እንዲያገለግል የታቀደ ሲሆን ፣ በአካባቢው የበለፀጉ የኢኮኖሚ ማኅበረሰቦችን ለመፍጠርና ዓለም አቀፋዊ ተወዳዳሪነትን በማረጋገጥ ቀጥተኛ የውጭ ኢንቨስትመንትን የሚስብ አካባቢ ማድረግም ሌላኛው ዓላማ ነው ። ##  
ከዚያ ወዲህ ስለ ሥቃይ ፣ ሞትና ትንሣኤ የበለጠ መረዳት ችለናል ። ##  
ኢየሱስ ፣ አንድ ባሪያ ምንጊዜም ከራሱ ይልቅ ጌታውን እንደሚያስቀድም ተናግሯል ። ##  
" ወልደ ሚካኤል ከግብፆች ጋር ተስማምተው ወደ ሐማሴን ካስገባቸው እንደገና መልሶ ለማስወጣት ያስቸግራል " ብለው በመኻል ኢትዮጵያ ውስጥ የነበሩትን እምቢተኞች ችላ ብለው በሰሜን ኢትዮጵያ በኩል ስለ ነበራቸው ሁኔታ ከራስ አሉላ ጋር ሲመካከሩበት ##  
ሌላኛው ጥግ ደግሞ ማብሰያ ነው ። ##  
ከመሬት 565 ሜትር ርዝመት ያለው ድልድዩ በረጅምነቱ ተይዞ ከነበረው ከለንደኑ ሻርድ ድልድይ በእጥፍ ይረዝማል ። ##  
ግጥምና ዜማው ቃሊቲ ውስጥ የተሰራ ነው ። ##  
ጥናቱ በተወሰኑና በናሙናነት በተመረጡ ተቋማትና የከተማ አስተዳደሮች ላይ የተወሰነ ቢሆንም አገራዊ ገጽታውን በሚገባ ያሳየና በሙስናና ኪራይ ሰብሳቢነት ቅሌት ውስጥ የባለሥልጣናት ጣልቃ ገብነት እንዳለም በተጨባጭ አሳይቷል ። ##  
ጳውሎስ ከሰበከላቸው ሰዎች መካከል አንዳንዶቹ በሐሰት ትምህርቶች የተተበተቡ ነበሩ ። ##  
የቁጠባ አስፈላጊነት በመረዳት ካለፈው መስከረም ወር ጀምሮ ግን በአባልነት መመዝገቡን የሚናገረው ሃለቃ ጌታቸው በየስብሰባ ቦታውና ለጓደኞቹ የቁጠባ አሰፈላጊነት እያስረዳ መሆኑን ይናገራል ። ##  
" የለ ። ##  
ይህ ፍቺ ፣ ያህዌ ፈጣሪ በመሆን ያከናወነውን ተግባር ጥሩ አድርጎ ይገልጸዋል ። ##  
በጦርነቱም ከ50 ሚሊዮን በላይ ወታደሮችና ሰላማዊ ሰዎች ህይወታቸውን አጡ ። ##  
አህያ ላይ ተቀምጦ ኖር አይልም ፣ ያላዩ ልጅ ዳቦ ፍሪዳው ነው ##  
ቃል በቃል " ፍየሎች ። " ##  
ከሰሞኑ ደግሞ ከወደ ናይጄሪያ ስቴቨን ኬሺን በተመለከቱ የሚወጡ ዘገባዎች አነጋጋሪ ሆነዋል ። ##  
ነዋሪው ሕዝብ የኢትዮጵያ ሠራዊት ከአካባቢው አይሂድብኝ እስኪል ድረስ በመደጋገም ብቃቱን አሳይቷል ። ##  
የሰው ልጅ መገኛ ፣ የስልጣኔ መሠረት አገር ይዤ ምን ልበል ትለኛለህ ? ##  
ሌሎችን በቅንነት መረዳት ማለት ልዩነትን ሳንክድ ወይም ቸል ሳንል ፣ የአድልኦ አስተያየቶችን ማስወገድ ማለት ነው " አንድ የሀገራችን ፀሐፊም " መቻቻል መቻል ነው ። ##  
መንክር ይርጋ የሚሚ የአክስት ልጅ ነው ። ##  
ወይም " ከልብስህ እጥፋት ። " ##  
እናም ትንንሽ ሙስናዎች በመበራከታቸው ህብረተሰቡ በዚህ ተማሯል ። ##  
አንድዬ በእውነትም ረስተኸናል ማለት ነው ። ##  
ኧረ ቀስ ! በተረጋጋ ቀጣና ውስጥ ምንድነው እንደዚህ ማተራመስ ? " ##  
ባርሴሎና ከ ጁቬንቱስ ##  
ዕዳውም በአብዛኛው ከዚሁ ጋር የተያያዘ እንደሆነ ተገልጿል ። ##  
የኢትዮጰያ ሃይማኖት ተቋማት ጉባኤ ዋና ፀሀፊ መጋቤ ዘሪሁን ደጉ በበኩላቸው ሰላም ለሰው ልጆችና ለፍጥረታት ሁሉ አስፈላጊ በመሆኑ የሃይማኖት መሰረት የሆኑትን ፍቅር ፣ መከባበርና ርህራሄን ለሰላም እሴት ግንባታ ማዋል እንደሚገባ አመልክተዋል ። ##  
ይህ በቢሊዮን የሚገመተው በጀት በየአመቱ የሚመደብለት መ/ቤት በሥሩ በርካታ የገቢ ማስገኛ በመመደብ በርካታ ገንዘብ ይሰበስባል ። ##  
ሚ/ር ሮሚኒ የተዛባ መረጃ ይዟል " ብለዋል ሚ/ር ጊንግሪች የረቀበባቸውን ውንጀላ ሲከላከሉ ። ##  
በተለይ ጠቅላይ ሚኒስትሩ የሚመሩት ውይይት ከለጋሾች ፣ ከምሁራንና ከንግዱ ኅብረተሰብ ጋር በቀጣይነት እንደሚካሄድ ምንጮች ጠቁመዋል ። ##  
7 ዳግመኛም " ማንን ነው የምትፈልጉት ? " ##  
በሌላ በኩል ደግሞ የወልድያ መምህራን ኮሌጅ በተለያዩ የትምህርት መስኮች ያሰለጠናቸውን አንድ ሺህ 269 እጩ መምህራን በዲፕሎማ አስመርቋል ። ##  
ከዚያ እንደተመለሱም ያቋረጡትን ትምህርት አገባደዱ ። ##  
" ወደ ሃገራቸው ለመመለስ ካመለከቱት በቁጥር በርከት የሚሉት የቀን ሰራተኞች ናቸው ። " ##  
ከሚስባህ አወል /ኢዜአ/ ##  
w17.02 1 8, 9 ##  
የኢትዮጵያ መገናኛ ብዙኃን ምክር ቤት በዛሬው የጉባኤ ውሎው ወይዘሮ ትግስት ይልማን የጠቅላላ ጉባኤው ሰብሳቢ ፤ አቶ ሰብስቤ ከበደን ደግሞ ምክትል ሰብሳቢ አድርጎ ሾሟል ። ##  
ኢህአዴግ … መንግስት አላማችሁን ደግፎታል ? ##  
በውድድሩ ታሪክ በሴቶች ምድብ ከተመዘገቡ የዓለም የማራቶን ሪከርዶች የኢትዮጵያ አትሌቶች የሉበትም ። ##  
ችግሩ ሙሉ ለሙሉ ባይቀረፍም ተስፋ ሰጭ የሆነ ለውጥ ተመዝግቧል ። ##  
እስኪ ግልፅ ያድርጉልኝ ። ##  
ከተማዋ ውኃ የምታገኝባቸውን የውኃ ምንጮች የሚያመለክት ሊሆን ይችላል ። ##  
ውቃቢዬ መግቢያ ቀዳዳ አጥታ ዋተተች ። ##  
ዮናስ " በዓሣው ሆድ ውስጥ " ሆኖ ያህዌ ማንኛውንም ሰው በየትኛውም ጊዜና ቦታ ማዳን እንደሚችል መማር ችሏል ። ##  
ነገር ግን ባለቤ በሽንት ምጥ ስሰቃይ ፣ ቶሎ ቶሎ ወደመታጠቢያ ቤት ስሄድ ፣ እና ሽንም መቅላቱን ከተመለከተች በሁዋላ አንተማ በሽታ ይዞሀል ። ##  
በአምቦ ከተማ ገላን በተባለ ቀበሌ ገበሬ ማህበር ውስጥ ተወልዳ በ1994 ዓ.ም. ወደ አዲስ አበባ የመጣችው ትዕግስት ብርሃኑ ከ1999 ዓ.ም. ጀምሮ … ማርያም ነኝ … በሚል ማሳሳቻ ተከታዮችን አፍርታ እንደ ነበር ከፖሊስ የተገኘ ማስረጃ ይጠቁማል ። ##  
ከዚህ ውጪ አሸባሪዎቹና ፀረ ሰላም ኃይሎቹ በየሚዲያዎቻቸው እንደሚያስወሩት ህገ መንግሥቱን በመጣስ የኦሮሚያን ድንበር አሳልፎ ለፊንፊኔ የመስጠት ብሎም አርሶ አደሩን የማፈናቀል ዓላማ ጨርሶ የለውም ፤ ሊኖረውም አይችልም ፤ ወደፊትም አይኖረውም ። ##  
ስለሆነም በየደረጃው ያሉ የአዲስ አበባ አስተዳደር ከተማ ነክ ፍ/ቤቶች ጉዳዩን የማየት የስረ ነገር ስልጣን ሳይኖራቸው ጉዳዩን ሰምተውና አከራክረው የሰጡት ውሳኔ ህጋዊ አስገዳጅነት የሌለውና መሠረታዊ የሕግ ስህተት ያለበት ሆኖ ስለተገኘ ተከታዩ ተወስኗል ። ##  
አሞጽ 7 1 17 ##  
የመግባባት ችሎታዋ በሙያው ላይ ብዙ ጊዜ መቆየቷን ያሳብቅባታል ። ##  
ሁለቱ አገራት ያላቸውን የኢኮኖሚ ትብብር ይበልጥ ለማሳደግም በኢትዮጵያ በኩል ትኩረት ተሰጥቶ እንደሚሰራ ነው ጠቅላይ ሚኒስትሩ ያረጋገጡት ። ##  
በዓሉን በማስተባበር ስራ ላይ ተጠምደው ወዲያ ወዲህ ከሚሯሯጡት የመንግስት አካላት መካከል የክልሉ ባህልና ቱሪዝም ምክትል ቢሮ ኃላፊ የሆኑት ወይዘሮ አለምነሽ ይባስን አነጋግረናቸው ነበር ። " ##  
20 የተከበረ ቢሆንም እንኳ ይህን የማይረዳ ሰው ከሚጠፉ እንስሳት ምንም አይሻልም ። ##  
በተጨማሪም በእግሬ ተጠቅሜ ጥርሴን መቦረሽ እንዲሁም ፀጉሬን ማበጠር ቻልኩ ። ##  
በሚኒስቴሩ የአነስተኛ መስኖ ልማት ማስፋፊያ ዳይሬክተር አቶ ኤሊያስ አወል እንደሚናገሩት ፣ በድርጅቱ የተከናወኑ የልማት ስራዎች በሌሎች የልማት አጋሮችም ሊከናወን ይገባል ። ##  
ገሚሱ የለመደውን ሙጥኝ ብሎ ገሚሱ ቀለም አልባ ገድል እስኪዘክር ናፍቆ ተመመ ። ##  
ኢራስመስ በ1516 በግሪክኛ የተዘጋጀ አዲስ ኪዳን አሳተመ ። ##  
ቅን የሆነውን ነገር የሚናገር ፣ ##  
በበዓሉ ላይ የተሳተፈችው ወጣት ገነት ገብረ እንደገለጸችው ፤ በዓሉ መከበሩ ወጣቱ ትውልድ ያለፈውን ታሪክና የትግል ጉዞ በመረዳት ሰማዕታቱ የተሰውበትን ዓላማ ተግባራዊ ለማድረግ ያግዘዋል ። ##  
ታዲያ አንተ የምትለው የኔ ጓደኛ ጓደኛ ከሁሉ ቀድሞ ይመርመርልኝ ነው ። ##  
ከዲያብሎስ የሚበልጠው ግን ማን ነው ? ##  
የዛሬው ጉዳያችን ግን ከበግና በሬ ዋጋ መወደድ ጋር የተያያዘ አይደለም ። ##  
መሲሐዊው መንግሥት በ1914 ሲቋቋም የሰይጣን ሥርዓት የመጨረሻ ቀኖች ጀመሩ ። ##  
በመሆኑም ጥቅሱ " አንተ በምትሄድበት በሲኦል ሥራም ሆነ ዕቅድ ፣ እውቀትም ሆነ ጥበብ የለም " ይል ነበር ። ##  
ወንጀል ሰሪውን የወንጀል ስራ የሚያሰራው ' ባለስልጣን ' የሚሉት ቢሆንስ ? " ##  
ለቅጽበት ሰውነቱን ስሜቱን አላወቀም ። ##  
" ምን ጥያቄ አለው ! ይቀጣል ። ##  
በምኖርበት ደቡብ አፍሪካ ነው ፣ በኬፕታውን መንገድ ላይ እየሄድኩ ሳለሁ አንድ ወጣት የሆነ ጥግ ይዞ ጌጣጌጥ ሲሰራ ተመለከትኩ ። ##  
የላይኛው የማህጸን ክፍል ፣ የማህጸን አካልና የማህጸን በር ሲሆን እነዚህ ክፍሎች በተለያዩ ችግሮች ምክንያት ላይፈጠሩ ይችላል ። ##  
እንደዚያ ሰሞን ፈትላ ፤ እንደዚያ ሰሞን ስንት ዐይነት ስፌት ወጥና አታውቅም ። ##  
የአገልግሎት ጓደኛህና የቤቱ ባለቤት ሲነጋገሩ ሁለቱንም በትኩረት አዳምጥ ። ##  
የከተማዋ አስተዳደር በ2008 ዓ.ም መልካም አስተዳደርን ለማስፈንና ኪራይ ሰብሳቢነትን ለመከላከል ባካሄደው ንቅናቄ ለብልሹ አሰራር ምክንያት ሆነዋል ፣ በኪራይ ሰብሳቢነት ድርጊት ተሳትፈዋል ያላቸውን በየደረጃው ያሉ በርካታ አመራሮችና ባለሞያዎች ከሀላፊነት ማንሳቱንና ከሥራ ማባረሩን ነግሮናል ። ##  
ከእነዚህ የህፃናት ሞቶች መካከል 44 በመቶ የሚሆነው የሚከሰተው እድሜያቸው ከ28 ቀናት በማይበልጥ ጨቅላ ህፃናት ላይ ነው ተብሏል ። ##  
የአትችሉም አስተሳሰብ ተሰብሮም ምንም አይነት የፖለቲካ ተሳትፎ ያልነበረን ሴቶች ዛሬ ከታችኛው የስልጣን እርከን እስከ ተወካዮች ምክር ቤት አባልነትና አፈጉባኤነት ከፍ ብሎም እስከ ምክትል ጠቅላይ ሚኒስትርነት የደረሰ ስልጣንን ተጋርተናል ፤ በእርግጥም እንደምንችል በተጨባጭ ማሳየት ጀምረናል ። ##  
እኔና ማይራምቡቡ ቁጥሩ እየጨመረ የመጣውን ቤተሰባችንን በመንከባከቡ ሥራም ተጠምደን ነበር ። ##  
" በዴሞክራሲ ስርዓት ግንባታ ሂደት ውስጥ ወጣቶች ፣ ሴቶችና ምሁራን ማንኛውንም ጥያቄ በዴሞክራሲያዊ አግባብ ብቻ በማቅረብ ለሀገሪቱ ሕዳሴ እውን መሆን ሊተጉ ይገባል " ብለዋል ። ##  
በተለይ ደግሞ የትራንስፖርት ዘርፉን ለማዘመን 6 ነጥብ 51 ቢሊዮን ብር ፣ ለኤሌክትሪክ ፕሮጀክቶች ማስፋፊያ 4 ነጥብ 44 ፣ የከፍተኛ ትምህርት ልህቀት ማዕከልን ለማጠናከር 520 ነጥብ 8 ሚሊዮን ፣ በአገሪቱ የሚገኙ ስደተኞችን ለመደገፍና ማህበራዊ አገልግሎትን ለማስፋፋት 2 ነጥብ 17 ቢሊዮን ብር እንዲሁም በአገሪቱ ያሉ የጥቃቅንና አነስተኛ ኢንተርፕራይዞችን ልማት ለማጠናከር 4 ነጥብ 34 ቢሊዮን ብር ብድር መገኘቱ ሲታይ ድጋፉ የተጀመረውን ጉዞ ዳር ለማድረስ እንደሚረዳ ያስገነዝባል ። ##  
ዛሬ ለሊት ደግሞ አዲስ አበባ ውስጥ አንድ የማላውቀው ቀውጢ ጉዳይ ተፈጥሮ የምሳፈርበት መኪና አጥቼ ስዳክር አንዲት ታክሲ ከአፍ እስከ ገደፏ ሞልታ መጣች ። ##  
ከዚያም ጌቴሴማኒ ወደተባለ ቦታ መጡ ፤ ደቀ መዛሙርቱንም " እኔ በምጸልይበት ጊዜ እናንተ እዚህ ተቀመጡ " አላቸው ። ##  
የጠላት መቅሠፍት ታማኝ ለሀገር " ##  
ወልዲያ ቁርስና ምሣ " ቁምሣ " በልተን ጉዞ ወደ መቀሌ ሆነ ። ##  
በተለይ የቤት ሰራተኛ የሆኑ ህፃናት ፤ የቤቱ እማወራዎች በማይኖሩበት ወቅት በጎረምሳ ልጆች ፣ በቅርብ ቤተ ዘመድ ከዚያም ሲያልፍ በቤቱ አባወራ ጥቃት እንደሚደርስባቸው ጥናቶች አመላክተዋል ። ##  
ህዝብ መብቱን ለመጠየቅ አደባባይ ሲወጣ እየተወሰዱ ያሉ እርምጃዎችና ውጤታቸውን በተመለከተ አንደኛ ፣ ሰላማዊ ሰልፍ ማስፈቀድ የሚባል ነገር ከ1980ዎቹ ጀምሮ ሲያወዛግብ የነበረ ጉዳይ ነው ። ##  
እኤአ ከ2003 ጀምሮ የማዳጋስካር እግር ኳስ ማህበር ሊቀመንበር የነበሩት አህማድ ለመጪዎቹ አራት ዓመታት ካፍን በፕሬዚዳንትነት ለመምራት ተመርጠዋል ። ##  
በተለይ በርካታ ዳያስፖራዎች በሚኖሩባቸው አገራት ላይ በጣም ልምድ ያላቸው ዲፕሎማቶቻችን በመመደብ ነው ስራዎች እየተሰሩ ያሉት ። ##  
የምታሳየው አድናቆት ##  
ከዚህ በተጨማሪም ለቪዛ ፣ ለአውሮፕላን ትኬት ፣ ለማረፊያ ወዘተ … የሚከፈሉ ወጪዎች ስለሚኖሩ ክፍያው ይህንን ሁሉ ያገናዘበ መሆን ይኖርበታል ። ##  
እንዲያውም ሰማያዊ ጥሪ እንዳለህ ጥያቄ የሚፈጠርብህ ከሆነ ይህ በራሱ እንዲህ ዓይነት ጥሪ እንዳላገኘህ ያሳያል ። ##  
እርስ በርስ ይዋደዳሉ ##  
የመጀመሪያው የውበት ኢንዱስትሪው በአሁኑ አያያዙ ከቀጠለ ወደፊት የተፈጥሮ ውበት የማናይበት ደረጃ ላይ ልንደርስ እንችላለን የሚለው ስጋት ነው ። ##  
ግድግዳው ላይ የተለያዩ ስዕሎችና እምብዛም ማራኪ ያልሆነ የነፋስ ግፊት ( ባሮ ሜትር ) ተንጠልጥሏል ። ##  
በአሁኑ ወቅት በአዲስ አበባ በሚካሄደው የሥራ አስፈጻሚዎች ጉባዔ ላይ በመሳተፍ ላይ ነን ። ##  
ከዚህ ጋር በተያያዘ በበጋ ወራት በእነዚህ የአገሪቱ ክፍሎች ውርጭ እንደሚኖር ይጠበቃል ሲል ኤጀንሲው አስታውቋል ። ##  
በዕለቱ እውቅና ከተሰጣቸው ኢንተርፕራይዞች መካከል በቂርቆስ ክፍለከተማ ወረዳ 8 ካዛንቺስ አካባቢ የሚገኘው ደብረወርቅ ኃይሌ የቀርከሃና እንጨት ሥራ የግል ኢንተርፕራይዝ አንዱ ነው ። ##  
ፕሬዝዳንቱ በኢትዮጵያ ሴቶች ፌዴሬሽን የተገነባውንና በጉሊት ችርቻሮ የሚተዳደሩ ሴቶችን ተጠቃሚ የሚያደርግ ዘመናዊ " ጉሊት " የገበያ ማዕከል ዛሬ መርቀዋል ። ##  
ብላተር እኮ ከ1998 ጀምሮ ፕሬዚዳንት ነው ። ##  
ከእነዚህ ሰዎች መካከል አንዳንዶቹ በመኪና አደጋና በሌሎች ምክኒያቶች አካላዊ ጉዳት የደረሰባቸው ሲሆኑ እነዚህ ሰዎች ጉዳታቸው ከአካላዊ ጉዳቱ ያልፍና ከደረሰባቸው ጉዳት ( trauma ) አንፃር ከፍተኛ የስነልቦና ችግር ሊገጥማቸው ይችላል ። ##  
ዘመናዊ የተቀናጀ የዶሮ እርባታን ማቋቋም አገሪቷ ለጀመረችው የግብርና ማቀነባበር በተለይ በዶሮ ልማት ንዑስ ዘርፍ ከፍተኛ አስተዋፅኦ ያለው በመሆኑ ኤልፎራ 870 ሚሊዮን ብር ወጪ በማውጣት በዓመት በአማካይ 65 ሚሊዮን እንቁላልና ስድስት ሚሊዮን ኪሎ ግራም የዶሮ ስጋ ለማምረት ተዘጋጅቷል ። ##  
" ይህን ያህል ዘመን አብረሽው ኑረሽ አታውቂም ? " ##  
የግል ባለሃብቶች ልማታዊ እንቅስቃሴ በሚበራከትበትና … በገበያ ውድድር በሚመራበት ወቅት ፣ ለሌሎች ባለሃብቶች ተጨማሪ የኢንቨስትመንት ዕድል ይከፍታል ። ##  
" ጊዜ የለንም እንሮጣለን ፤ ለህዳሴ ግድባችን እንቆጥባለን ! " በሚል መሪ ሀሳብ በተካሄደው የሩጫ ውድድር ሃብቴ ፈጠነ ፣ ደሳለኝ ምናለና ሃብታሙ ገበየሁ ተከታትለው በመግባት አሸንፈዋል ። ##  
ቢለኝ … ዘይትም ስኳርም የለም ነው መልሴ ። ##  
ከአፓርታይድ መውደቅ በኋላም ታይቶ በማይታወቅ መልኩ የነጮች የኢኮኖሚ የበላይነት ገዝፏል ። ##  
ዋስትና ያለው ዴሞክራሲ ማስፈን አጀንዳ ተደርጎ የተቀረፀበት ቁልፍ ጉዳይ ቀደም ሲል የነበሩ መንግስታት የብሔሮች ፣ ብሔረሰቦችና ሕዝቦችን ሰብዓዊና ዴሞክራሲያዊ መብቶች አፍነው በመያዛቸውና መብታቸውን ባለማክበራቸውና ባለማረጋ ገጣቸው ምክንያት የተጓደለው መብታቸውንና ጥቅማቸውን ለማስከበር መሆኑን እንገነዘባለን ። ##  
በወላይታ ዞን ህሌና ቆርኬ በተባለች የገጠር ቀበሌ ነው የተወለደው ። ##  
በመጨረሻም እንዲህ አለ ፦ " ገፀባህሪውን አትመስልም ፣ ግሪሻም ። ##  
ይህንን የባሕር ዳር ከተማና አካባቢው ኅብረተሰብ ተገንዝቦ ተገቢውን ትኩረት እንዲሰጥ ለማስቻልም ነው ። ##  
እንደ እኔ ፣ የባሰ መዘዝ ውስጥ ከመግባት ውጭ የተለየ ነገር አይመጣም ። ##  
ከአገር ውጭና በአገር ውስጥ የሚገኙ ኃይሎች ትርምስን ዋና አጀንዳቸው አድርገው የአገሪቱ ሰላም እንዲደፈርስ ፣ የተጀመረውን ልማትና ዕድገት ለማስተጓጎል መረባረባቸው የሰሞኑ ድርጊታቸውም ዓይነተኛ ምስክር ነው ። ##  
ለመሆኑ መስማት ከተሳናቸው ሰዎች ጋር ስንወያይ መግባባት የምንችልባቸው ነጥቦች ምንድናቸው ? ##  
8. ( ሀ ) ያህዌ ከአብርሃም ጋር ምን ቃል ኪዳን ገባ ? ##  
ይህ ቦታ ዛሬ ቁስቋም የተተከለችበት ቁልልታ ነው ። ##  
የትም ይሁን የት በኢትዮጵያ ብሄራዊ ክልል ውስጥ የሚገኝ መሰረተ ልማት ፤ ፋብሪካ ፤ መንገድ ፤ ት/ቤት ፤ … ወዘተ. የኢትዮጵያና የኢትዮጵያውያን ሀብትና ንብረት ነው ። ##  
ለምሳሌ መጽሐፍ ቅዱስ ፣ ኢየሱስ በቤተልሔም ከተማ እንደሚወለድ 700 ዓመት አስቀድሞ ተንብዮ ነበር ፤ ትንቢቱም በትክክል ተፈጽሟል ። ##  
ስለ አገራችን የብዝሀ ባህል ባለቤትነት ዶክተር ለማ የሚሉት አላቸው ። ##  
ለሴቶቹም ብሔራዊ ቡድን እንደዚህ ዓይነት ስምምነት አያስፈልግም ? ##  
በተቀመጥሽበት ብትንቀሳቀሺም ትሽያለሽ ። " ##  
ክፍያው ደግሞ ከፍተኛ በመሆኑ ምናልባት ከሌሎች የክለቡ ተጫዋቾች አኳያ ከፍተኛ ተከፋይ ነው ። ##  
አንድ ሰው ለገንዘብ ሚዛናዊ አመለካከት ካለው ገንዘብን ግቡ ላይ ለመድረስ እንደሚረዳው ነገር እንጂ የሕይወቱ ዋና ግብ አድርጎ አይመለከተውም ፤ እንዲህ ዓይነት አመለካከት ያለው ሰው ባለው ነገር ረክቶ መኖር ይችላል ። ##  
ነገር ግን ለጦርነት ዝግጁ ነን ፤ " ስትልም በአንድ ባለሥልጣን አማካይነት ሳዑዲ ዓረቢያ አስታውቃለች ። ##  
ታዲያ እውነተኛ አንድነት ሊገኝ የሚችለው እንዴት ነው ? ' ##  
ሌላ ምክንያቶች ነበሩ ። ##  
ይልቁንም በሥራቸው ባለመርካት በቁዘማ ውስጥ የሚኖሩም በርክተዋል ። ##  
እንደ በፊቱ " በዝቅተኛ ደረጃ ላይ ነው " ያለው የሚለው አባባል አይሠራም ። ##  
አቶ ተስፋዬ እንዳሉት ፋብሪካው ከውጭ የሚገባውን በመተካት ለቤት ፣ ለቢሮና ሌሎች አገልግሎቶች የሚውሉ የጣውላ ውጤቶችን በማምረት በአገር ውስጥና በአጎራባች አገሮች ለማቅረብ የሚያስችል አቅም ያለው ነው ። ##  
ዘፍጥረት 39 1 23 ##  
እኛ ይህንን የምንለው በኪሎ ካሎሪ ነው ፤ ያንን ወደ ኢነርጂ ስንለውጠው የምንቆጥበውን ኃይል እናውቀዋለን ። ##  
በምን ምክንያት ##  
አገባታለሁ ! " ሲል ተናገረ ። " ##  
እረኛውም በፍርሀት እየተርበተበተ ወደ ኋላ አፈገፈገና ፣ " ጠቦት ሆይ ፣ ውዷ ጠቦቴ ፣ ቆንጆዋ ጠቦቴ ! " ሲል ተንተባተበ ። ##  
አሁን እስኪ ይታያችሁ ( ወደ ጀርባቸው እየዞሩ ) ' አንድ ሕዝብ ' ብሎ ቋንቋ አጠቃቀም አለ ? ##  
ለነዚህም መዘግየቶች የተለያዩ ምክንያቶች አሉ ። ##  
" ሉዓላዊው ጌታ ያህዌ ጢሮስን እንዲህ ይላል፦ ' ሞት አፋፍ ላይ ያሉት ሲያቃስቱና በመካከልሽ ጭፍጨፋ ሲካሄድ ፣ ከውድቀትሽ ድምፅ የተነሳ ደሴቶች አይናወጡም ? ##  
በሌላ በኩል ደግሞ የአሜሪካ መራሹ ጦር በኢራቅና በሶሪያ በሚገኙ የአይኤስ ቡድን አባላት ላይ የአየር ድብደባ ያካሂዳል ። ##  
" እንተና እኔ ልብሳችነን የምንለብስበት ገንዘብ የሚሰጡን የምበላው ምግብ የሚሰጡት የምኖርበት ቤት የሚሰጡን ይህን ሁሉ የሚያደርጉልን እመቤታችን ስለ ሆኑ ነው የምወዳቸው ፤ እንተም ውደዳቸው ። " ##  
የሥጋ ምርት በአገር ውስጥ ባክኖ ከሚቀር ወደ ባህር ማዶ ኤክስፖርት ከተደረገ ፣ ለአገራችን ከፍተኛ የውጭ ምንዛሪ ገቢ ይፈጥርልናል ። ##  
ማራቶንን ከ2 ሰዓት በታች መግባትን አስመልክቶ በርካታ በአትሌቲክስ ላይ በሚያተኩር ዘገባቸው በሚታወቁ መፅሄቶች ፤ ድረገፆች እና የመረጃ ሚዲያዎች በየጊዜው ትንታኔዎች መቅረባቸውን ቀጥለዋል ። ##  
የኢትዮጵያ አርበኞች ማህበር ፕሬዘዳንት አቶ ዳንኤል ጆቴ መስፍን ለኢዜአ እንደገለጹት አባቶች የውጭ ወራሪዎችን በመመከት አገራቸውን እንዳቆዩ ሁሉ የአሁኑ ትውልድም ፀረ ሰላም ሃይሎችን በመታገል ድህነትን ማጥፋት ይገባዋል ። ##  
ኒውዮርክ ታይምስ እንደዘገበው ፤ ከዋናው የመንግስት መስሪያ ቤት ህንፃ አጠገብ ፤ በፍንዳታ የተገለበጠች መኪና መኖሯና በአካባቢዋ ያሉ ግንባታዎች ክፉኛ መጎዳታቸው በግልፅ የሚታይ ሲሆን ፤ ፍንዳታው በመኪና የተጠመደ የአሸባሪዎች ፈንጂ ሊሆን ይችላል የሚል መላምት አስነስቷል ። ##  
ጓደኝየውም " እንዴት ? " ##  
ብልኮዬን ከግራ ጎኔ ገልጬ በትከሻዋ በኩል አሳልፌ አለበስኳት ። ##  
በአዲስ አበባና በሌሎች ከተሞችም በኮንስትራክሽን ዘርፍ ለተመረቁና ለሚመረቁ ወጣቶች በኮንስትራክሽን ዘርፍ ያለው የሥራ ዕድል ቀጣይ የሚሆንበት ገጽታ ስላለ ከዚሁ ጋር ተሳስሮ ለወጣቶቹ የሥራ ዕድል የሚፈጠርበት ሁኔታ ይኖራል ። ##  
መሆን ያለበት ግን ጽናትና ቁርጠኝነት ማነስ ነበር ። ##  
አሁን ስለ አገርዎ አንዳንድ ጥያቄ ብጠይቅዎ ይጠሉብኝ ይሆን ? ##  
ለደኅንነቱ በመሥጋት ስሙን ለመግለጽ ያልፈለገው ጎልማሳ ፣ ሪፖርተር በምዕራብ አርሲ ዶዶላ ከተማ አግኝቶ አነጋግሮታል ። ##  
ዳኛው የሚይዘው አቋም በፍትሕ ሥርዓቱ ወጥነትንም የሚያሰፍን በመሆኑ ሌላ አማራጭ የለውም ። ##  
አገር ውስጥ ዝቅ ተብሎ የሚሰራባቸውን የሥራ አጋጣሚዎች በመተው አረብ አገራት ከፍተኛ ገንዘብ እንደሚታፈስባቸው በማሰብ ውጭን መናፈቅ በአብዛኛው ወጣት የሚስተዋል ጉዳይ ከሆነ ከራርሟል ። ##  
ይህም የከተማዋን ዕድገት ብሎም የነዋሪውን ማህበራዊና ኢኮኖሚያዊ እንቅስቃሴ ስለሚጎዳ አስተዳደሩ ችግሩን ለመፍታት የአምስት ዓመት ዕቅድ ነድፎ በመንቀሳቀሰ ላይ ነው ብለዋል ። ##  
አንዱ የሌላውን ልዩ ታሪክ ፣ ባህል ፣ ቋንቋ እንዲሁም ሃይማኖት በማክበርና በእኩልነት በመጠበቅ ላይም ይመሰረታል ። ##  
ብለው እስከመጠየቅ ሊደርሱ ይችላሉ ። ##  
ይህ ምሬታቸው አንድም ተጠቃሚው መብቱን በማስከበር በኩል ምን ያህል የሃይል ሚዛኑን እንደወሰደባቸው ያመለክታል ። ##  
ይህን የሁሉም ኅብረተሰብ የጋራ የሆነውን ዕሴት ማክበርና አለማክበር ለፖለቲካ ተቃዋሚዎች ማንነትና የየትኛው አስተሳሰብ ወጋኞች እንደሆኑ የሚያሳይ መስተዋት ነበር ። ##  
በምሳሌ 14 35 ላይ የሚገኘውን " ንጉሥ አስተውሎ በሚሠራ አገልጋይ ደስ ይሰኛል " የሚለውን ሐሳብ እናስታውስ ። ##  
ብሄራዊ የሽግግር ም/ቤቱ የቀድሞውን የአገሪቱን መሪ ጋዳፊን ወይም አገዛዛቸውን ማወደስ ወንጀል ነው ብሏል በአዲሱ ህግ ላይ ። ##  
አምላክ ፣ ከነዓናውያን መጥፋት እንደሚገባቸው ፈርዶባቸው ነበር ። ##  
የባህልና ቱሪዝም ሚኒስቴር የባህል ልማት ዘርፍ ሚኒስትር ዲኤታ አቶ ረመዳን አሸናፊ እንደተናገሩት ሆቴሉ ታላቁ የኢትዮጵያ ህዳሴ ግድብ በሚገኝበት ስፍራ መገንባቱ የቱሪስቶችን ምቾትና ቆይታ ለመጨመር አስተዋጽኦ አለው ። ##  
አምላክ ለሰዎች ያለው ዓላማ ምንድን ነው ? ##  
የሚሠራቸው ነገሮችና የሚከተላቸው መስመሮች ሁሉ የጠሩና የበቁ እንደሆኑ ነው የተነገረን ። ##  
ከልጆቿ ሰምተን ነው መሰል እኛም አጸድ እያልን ነው የምንጠራት ። ##  
የቡድን ሃያ አገሮች የዓለም የገንዘብ ድርጅት ላይ ቁጥጥር ከማድረግ ባሻገር ሪፎርም እንዲደረግበት ሲወተውቱ ቢቆዩም ፣ ላለፉት ሰባት ዓመታት ተግባራዊ ለውጥ አልመጣም ያሉት ዶ/ር ተስፋቸው ፣ ከቅርብ ጊዜ ወዲህ በቻይና የተመራው የእስያ የመሠረተ ልማት ኢንቨስትመንት ባንክ እንዲሁም ብራዚል ፣ ሩስያ ፣ ቻይና ፣ ህንድና ደቡብ አፍሪካ በጋራ የመሠረቱት " ብሪክስ " ያቋቋመው ባንክ ለዓለም የገንዘብ ድርጅት ጥሩ ማስጠንቀቂያ እንደሆነ ሳይገልጹ አላለፉም ። ##  
በፍጻሜ ጨዋታ 6ለ1 እና 6ለ3 በሆነ ውጤት የ24 ዓመቷን ሩማኒያዊቷን ሲሞን ሃሌፕን ማሸነፍ የቻለችው የ33 ዓመቷ ፍላቪያ ፓኔታ ይህንን ውድድር ስታሸንፍ የመጀመሪያዋ ነው ። ##  
ካሣሁን ከሆዳቸው ቆጥቦ በገዛትና ባትሪዋ እንዳያልቅ በየምሽቱ ለአንድ ሰዓት ያህል ከሚከፍታት ትራንሲስተር ራዲዮ ይህንን ጥሪ ሲሰማ ይህ ነው የማይባል እንዴትና ቁጭት ነዘረው ። ##  
ጫወታው ታድያ ገብስ ገብሱን ነው እንጂ ጠለቅ ያለ አይደለም ። ##  
በአሁኑ ወቅት በጤና ፣ በትምህርት እንዲሁም በሌሎች ሥራዎች ላይ ማተኮሩን ይናገራሉ ። ##  
የሚል ርዕሰ ጉዳይ ስበው ቢተነትኑት ከዚህም በላይ ምክንያት ሊያቀርቡ ይችላሉ ብዬ እገምታለሁ ። ##  
የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር አትሌቲክስ ፌዴሬሽንና ሞሃ ለስላሳ መጠጦች ኢንዱስትሪ አክሲዮን ማህበር በመተባበር ከትናንት በስቲያ ያካሄዱትን ይህን 20ኛውን የፔፕሲ አዲስ አበባ ማራቶን የሩጫ ውድድር ፌዴራል ፖሊስ አትሌቲክስ ክለብ በበላይነት አጠናቋል ። ##  
ከዚህም የተነሳ ምድሪቱ ታዝናለች ፤ ##  
ይህን አይነቱን ነገር ለመከላከል ደግሞ ህብረተሰቡ ስለ በሽታው ያለውን ግንዛቤ ማስፋት ያስፈልጋል ። ##  
ኢትዮጵያውያን የጫጉላ ሽርሽርና ክብረ በዓላቸውን ጂቡቲ እየሄዱ እንደሚያሳልፉ ይታወቃል ። ##  
ጆሮዎቿ በቅርፅ ሲለወጡ ጊዜ አልፈጀባቸውም ። ##  
ልጁን ትኩር ብሎ የሚመለከተው እንደ እንግዳ አስደንጋጭ ፍጡር እንጂ ፤ ከአብራኩ እንደወጣ ዓይነት አልነበረም ። ##  
አስደሳች የሆነ ሚስጥር ##  
የጋራ የቃል ኪዳን ሰነዳቸው የሆነውን ህገ መንግስት በጋራ አፅድቀዋል ። ##  
የሚሉና ሌሎችም ለስፖርቱ አስፈላጊ የሚባሉ ነገሮች ለምን የትችቱ አካል አይሆኑም ? " ##  
" ወይ ጥጋቢቱ ? ##  
2. ( ሀ ) ጥምቀት ትልቅ እርምጃ የሆነው ለምን እንደሆነ አብራራ ። ##  
አቶ ተስፋዬ ፤ እኔም አመሰግናለሁ ። ##  
ወደ ሽንኩርትና ቅቤ ተራ ወደ ዶሮ ተራ ፣ ቅመማ ቅመሙን ቀጤማው ወዳለበት ብቅ ላለ ተመልካች ጫጫታውና ትርምስምሱ ከመኪናዎች ጋጋታና ትሩንባ ጋር ተደባልቆ ሲታይ መርካቶን እንደ እንጉዳይ የፈላውን ገበያተኛ ለማስተናገድ ዝግጀት ሲያደርግ የሰነበተ አስመስሎታል ። ##  
በተለይ በ1987 ዓ.ም. ወደ ሥራ የገባው የኢፌዴሪ ሕገ መንግሥት ዋነኛ መመርያ ሆኖ እያገለገለ ነው ። ##  
ጉልት ላይ ይሸጡ የነበሩ እናታቸው አቅም ሲዳከም ወደ ባልትና ሙያ የገቡት ልጆቻቸው ነበሩ ። ##  
ወይም " ከታላቅ ክብሩ ሊያዋርዱት ። " ##  
" አውቃለሁ " በል እንግዲህ ሥራውን አሳየው " አንተ ! ልጆች ለምን ትመታለህ ? " ##  
" ሃሎ " አለች ስልክ የተደወለላት ሴት ##  
ባይልልን ነው ። ##  
የካሜራው ትኩረት ከጉልበት በታች ያለው አካል ላይ ብቻ ነው ። ##  
ዘርህን ከምሥራቅ አመጣለሁ ፤ ##  
" ንግግራችሁ ምንጊዜም . . . ለዛ ያለው ይሁን ። " ##  
በማለዳም አሰናብትሃለሁ ፤ ማወቅ የምትፈልገውንም ነገር ሁሉ እነግርሃለሁ ። ##  
የመንግስት ኮሙኒኬሽን ጉዳዮች ጽ/ቤት የህዝብ ግንኙነት ኃላፊ አቶ መሃመድ ሰኢድ ፤ የተቋሙን ሪፖርት ተቀባይነት የሌለው ነው ብለዋል ። " ##  
ግን እኮ ኢህአዴግን ጠልተነው አይደለም ( ተቃዋሚን መደገፍ ኢህአዴግን መጥላት ነው ያለው ማነው ? ) ##  
አምላክ ነው ወይስ ሰው ? " ##  
እየተቅበጠ በጠች ለጎረቤቷ ባሏ ሌሊቱን ሁለት ትኩስ ዕንቁላሎችን ጥሎ እንዳደረ ትነግራታለች ። ##  
ሁሉም መስማት አለበት ! ##  
ሙስና ይንሰራፋል ። ##  
በወቅቱ ምርቱን የማሻሻል ተነሳሽነቱ በመዳከሙ ብሎም በሚከተለው ኋላቀር የአመራረት ስልት የተነሳ ምርትና ምርታማነቱ ዝቅተኛ ነበር ። ##  
ህገ መንግስቱ ይሻሻል አይሻሻል የሚለው ሀሳብ በራሱ ፣ ለህዝበ ውሳኔ መቅረብ አለበት ። ##  
አጥንቶቼን ሳይሰብራቸው አይቀርም ። " ##  
ከጥቁር ሰሌዳው ይቦን የነበረው የጠመኔ ብናኝ ከፊቱ ውልብ ሲልበት " ወይኔ ምነው እንደምንም ትምህርቴን ባጠናቅቅ ኖሮ " ሲል እራሱን ይኮንናል ። ##  
እነዚህ ሴቶች ከቺቦኮ ታጋቾች መካከል ከፊሎቹ የቦኮሐራም ተዋጊዎችን እንዲያገቡ ከፊሎቹ ደግሞ የቦኮሐራምን ዓላማ ለማስፈጸም በተዋጊነት እንዲሠለጥኑ መገደዳቸውን ገልጸዋል ። ##  
የቀሩት አሥሩ ይህን ሲሰሙ በሁለቱ ወንድማማቾች ላይ ተቆጡ ። ##  
እኔ የእስልምናን ሃይማኖት ለማጥፋት አልመጣሁም ። ##  
በዚህ ጨዋታ አንተ ጎል ለማስቆጠር ስትሯሯጥ የተቃራኒው ቡድን ደግሞ ኳሷን አይደለም በቀጥታ የሚያስጥልህ ። ##  
እውነት ነው ፤ ሁሉም እንደየአቅሙ ቤቱ ምሉዕ በሆነበት በገና በዓል አጋጣሚ የሌላቸውን ወገኖቻችን ካላሰብን መቼ ልናስባቸው ነው ? ##  
መንገዱ በጣም ያደከማቸው ሲሆን ፣ አቀማመጣቸውም ዕረፍት ለመውሰድ ነበር ። ##  
አለ ይባላል ። ##  
ያህዌ የዋጃቸው ፣ ##  
ይህ ወንድም እንዲህ ሲል ጽፏል፦ " ወደ እዚህ ክልል መምጣቴ እስከ ዛሬ አግኝቼው የማላውቀውን የተትረፈረፈ በረከት እንዳገኝ አስችሎኛል ። ##  
አርፋችሁ ወደ ጉልበት ሥራችሁ ተመለሱ ! " አላቸው ። ##  
ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለማርያም በዚህ ጉዳይ ዙሪያ በሰጡት ማብራሪያ " በሃገራችን በገጠር ባለፉት አስርት ዓመታት ልማታዊ ፖለቲካል ኢኮኖሚ የበላይነት መያዝ በቻለበት ሁኔታ ተገንብቷል " ብለዋል ። ##  
ውሎ አድሮም የኃጢአት መስህብ እየበረታ ስለሚሄድ ርኩስ የሆኑ ምኞቶች በውስጣችን ይፀነሳሉ ። ##  
በአጠቃላይ ግን የኅብረቱና የኢትዮጵያ መገለጫው ይህ አይደለም ። ##  
ከአማራ ክልል የተውጣጡ የስፖርት ሳይንስ ተማሪዎችን ወልዲያ ላይ አሰልጥኛለሁ ። ##  
እንዳልረሳኋት ንገራት ። ##  
ይህን ሁሉ ሲያደርጉ ደሞዝ አንከፍላቸውም ፣ ለሥራ እየነዱ ለሚመጡበት መኪና አንድም ቀን ነዳጅ ሞልተን አናውቅም ። ##  
የትኛው ይቅረበን ? ##  
እናማ … " በኦሎምፒክ ምርጦቹ ስፖርተኞች የሩስያ ስፖርተኞች ናቸው … " " በጠፈር ላይ የመጀመሪያው ሰው ሩስያዊው ዩሪ ጋጋሪን ነው … " " በዓለም ላይ ምርጡ ታንክ በሩስያ የተሠራ ነው … " " ከዓለም ሰፊዋ አገር ሩስያ ነች … " " ከዓለም ቀዝቃዛው ክረምት በሳይቤሪያ ነው … " " እጅግ የተዋጣላቸው ኑክሌር መሣሪያዎች የሩስያ ናቸው … " እና በሩስያ ሁሉም ነገር ምርጥ ነበር ። ##  
አንዳንዶቹም እስር ቤት ነው ያሉት ። ##  
ጭል ጭል የሚለውን አንባቢ ለማጠራቀም " ዕቃውን " ደቅኖ ዘወር ነው ። ##  
ለምስሉ አልሰገዱም ##  
ታቹ ድፍን አለት በመሆኑና ከፍታው ርቀት ስለነበረው ሃሰን አብዲ ላይመለስ ለዘላለም አሸለበ ። ##  
ዓላማው ምን ነበር ? " ##  
በዚህ ዐይነት የዘወትር ጉዞ እንደ ቀን እንደ ተበተ ጐረምሳ ደረቱን የገለበጠ በሚመስል ዳገት ላይ ሲለፉ ውለው ጀንበርዋ ወደ ምዕራብ ዘቅዘቅ ስትል ትልቁ ሠረገላ ከጉብታው አናት ላይ ወጣ ። ##  
ለዚህ ነበር ሙግቱ ፣ ለዚህ ነበር ህቅታው ! " የትዝታ ፈለግ " መጽሐፉ ላይ እንዲህ ይላል " … እኔ ጋሞ ነኝ ። ##  
የማይመስል ነገር ! ይሁዳ ሁለት ኢየሱስ በሱ ጠቋሚነት ተይዞ ፣ ተፈርዶበት ፣ ተገርፎ ፣ መስቀሉን ተሸክሞ ጌቴሴማኒ ድረስ ተወስዶ ተሰቀለ ። ##  
" ፍትህ " ን ከመመስረቴ በፊት የውጪ ኦዲተር ሆኜ ሠርቻለሁ ! ! ከዛ ነው በቀጥታ ወደዚህ የመጣሁት ። ##  
የማርፈድ ልማድ ያላቸው ሰዎችም እንኳ ሰዓት ማክበር አስፈላጊ እንደሆነ ያምናሉ ። ##  
በማይረባ ምክንያት ወይም ያላንዳች ምክንያት ተቆጥተው ሲሰድቡዋትና ሲረግሙዋት እንኩዋ ፣ አንገትዋን ደፍታ ሰምታ አንድ ቃል ሳትተነፍስ እንደ መረቁዋት ሁሉ እጅ ነስታ መሄድ ክተሰጣት ምክር አንዱ ስለሆነ እሱንም ለመደች ። ##  
አንዳንድ ማተሚያ ቤቶች " የፖለቲካ ይዘት ያላቸውን ፅሁፎች ከመፅሄቱ እንድናወጣ ጠይቀውን ነበር " ያሉት አቶ ቴዎድሮስ ፤ " እኛ ግን ይሄ ሳንሱር በመሆኑ አልተቀበልነውም " ብለዋል ። ##  
በእርሻው ላይ ተቀጥሮ የሚሠራው ሰው መሬቱን በማረስ ተግባር ተጠምዷል ። ##  
ምርቶቹ ያላቸው ተቀባይነት በጣም አስገራሚ ነው ። ##  
ይሄን ጊዜ ልቅሶና ዋይታ ይሆናል ። " ##  
ኃጢአትህም ተሰርዮልሃል ። " ##  
ባይመስለንስ ምን ይለናል ? " ##  
ቀጥለን የሄድነው ራዲዮ ፋና ነበር አቤቱታችንን ለማሰማት ። ##  
በትራንስፈርማርከት የዝውውር ገበያ የዋጋ ግምት መሰረት የባየር ሙኒክ ቡድን 380 ሚሊዮን ፓውንድ እንደሚያወጣ ሲተመን የቦርስያ ዶርትመንድ ቡድን የተገመተው 225 ሚሊዮን ፓውንድ ነው ። ##  
ይህን ታውቂ ኑሮአል ? ##  
ከሦስት አሠርታት በፊት ለመድረክ የበቃውን " ኦቴሎ " የማየት ዕድል ያላገኙ ወጣቶች ጥቂት አይደሉም ። ##  
ይህም የወደፊቷን የደቡብ ሱዳን መጻኢ እድል የሚወስን ይሆናል ። ##  
በአገሪቱ አሁን ለተገኘው አንፃራዊ ሰላምና መረጋጋት ሚናዋ ከፍተኛ መሆኑንም ጠቅሰዋል ። ##  
እኔም እገኝላችኋለሁ ' ይላል ያህዌ ። ' ##  
ሚካኤል፦ ይሁንና ለልጅህ መጥፎ ነገሮች በማስተማር ጎጂ ተጽዕኖ የሚያሳድርበት አንድ መጥፎ ሰው እንዳለ ብታውቅ ምን ይሰማሃል ? ##  
በቅርቡ ወደ ስፍራው ያቀናው የአፍሪካ ሕብረት አንድ ቡድንም የሶማሊያን አዲስ መንግስት እየተፈታተኑ የሚገኙ ሁለት ጉዳዮች በማስመልከት ከአገሪቱ መንግስት ጋር ውይይት አድርጓል ። ##  
የሆስፒታል መረጃ አገልግሎት በዚህ ቦታም ተመሳሳይ ዴስክ ከፍቶ የነበረ ሲሆን ዴስኩ የብዙዎችን ትኩረት ስቦ ነበር ። ##  
" 2 እና 2 ሲደመሩ አራት ይሆናሉ " ብሎ የሚያስብ ሰው ፤ ሁል ጊዜ በዚሁ ሃሳብ ቢፀና ፤ " አክራሪ " ብለን እናወግዘዋለን ? ##  
የአሜሪካ ተፅእኖ የጎላ መሆኑ የማይካድ ሲሆን የመሰረተ ልማት ፍላጎታቸውን ለማሟላት የሚውተረተሩ አገራት ስጋት ቢገባቸው አያስደንቅም ። ##  
የያህዌ ምሥክሮች እምነት ከሁሉም የሐሰት ሃይማኖቶች የከፋ እንደሆነ በትምህርት ቤቱ ውስጥ እንማር ነበር ። ##  
በዋናው ቡድን ውስጥ ጨዋታ አቀጣጣዩን ሽመልስ በቀለን በአግባቡ የሚተካ ተጫዋች ለማግኘት አሠልጣኝ ዮሐንስ ወደ ኢትዮጵያ ቡናው ኤልያስ ማሞና ወደ መከላከያው ፍሬው ሰለሞን አማትረዋል ። ##  
ይህ በእንግሊዝኛው Carcinogenesis በመባል ይታወቃል ዶ/ር አበበ ፈለቀ በጥቁር አንበሳ ሆስፒታል የቀዶ ሕክምና ባለሙያና አሲስታንት ፕሮፌሰርካንሰር የተባለው በሽታ ባህርይ ከላይ የተገለጸው ሲሆን ይህንን ሕመም በአመጋገብ መከላከል ይቻላል የሚለውን መረጃ ከተለያዩ ጽሁፎች ማመሳከር የሚቻል ሲሆን ለዚህ እትም ግን ምንጭ ያደረግነው ዌብ ሜድ ( WEB MED ) የተሰኘውን ድረ ገጽ ነው ። ##  
ተጨባጭ ሁኔታዎች ሲሉ ምን ማለታቸው ነው ? ##  
የኢዴፓ የህዝብ ግንኙነት ኃላፊው አቶ ወንደሰን እንደሚናገሩት ፤ የህዝቡ ተሳትፎ ከግድቡ ግንባታ ጀምሮ እስከአሁን በቀጣይም ግንባታው አስኪጠናቀቅ ድረስ ድጋፉና ተሳትፎው እጅግ ከፍተኛ ነው ። ##  
ሀዋሳ ሰኔ23/2009 በሃዋሳ ቱላ ክፍለ ከተማ የሚገኘው የቡርቂቱ ፍል ውሃ ለህብረተሰቡ የሚሰጠው ጥቅም ከፍተኛ ቢሆንም በጥበቃና እንክብካቤ ጉድለት ለብክለት መጋለጡን አስተያየታቸውን ለኢዜአ የሰጡ ተጠቃሚዎች አመለከቱ ። ##  
ይሁንና ያህዌ ተገቢውን ቅጣት ከመስጠት ፈጽሞ ወደኋላ አይልም ። ##  
ዘበኛ ይመስላል ። ##  
የኬንያ አትሌቲክስ ፌደሬሽን በበርካታ የአትሌት ኤጀንቶች ላይ የእግድ ቅጣት ለማስተላለፍ እየመከረ እንደሆነም ታውቋል ። ##  
መጽሐፍ ቅዱስ ለዚህ ሁሉ መከራ ዋነኛው ተጠያቂ ሰይጣን እንደሆነ ይገልጻል ። ##  
ይሄን ሃሳባቸውን በመያዝም ተግባራዊ ለማድረግ ወደ ባንክ ሄደው ብድር ይጠይቃሉ ። ##  
አሣው መጠየቅ በጣም ይወዳል ፤ ጥያቄዎቹን ግን መልሳቸውን እያወቀ ነው የሚጠይቀው ። " ##  
ኃላፊው ፤ በክልል ደረጃ ከላይ እስከ ታች የተለያዩ ጥረቶች በመደረግ ላይ መሆኑንና በጥረቱም በርካታ ስኬቶች መኖራቸውን ይናገራሉ ። ##  
በየአመቱ ሰላሳ አይነት የስራ ፈቃዶችን ለማሳደስ መንከራተት የግድ ነው ። ##  
በቀጣይ ምርታማነት የሚጨምር ፣ በአጭር ጊዜ የሚደርስ አማራጭ ዝርያ እናመጣለን " ሲሉም ቃል ገብተዋል ። ##  
በግብርናው ድንች እና በቆሎ እያመረተ የሚተዳደር ሰው ነበር ። ##  
ኢስኮም የኤሌክትሪክ አቅርቦት እጥረትን ለመቋቋምና ለማስወገድ የተለያዩ ዕቅዶችን እንዳወጣ ማስታወቁ ተገልጿል ። ##  
የእሷ ጉዳይ የሞተ ፣ የተከተተ ፣ ያከተመ ነው ከሚሉ ወገኖች አኳያ ሲታይ ነገሩ ቀላል መልስ የለውም ። ##  
በሂደቱ ግንባታውን ለማከናወን የተሰራው ፕላን ወደ መሬት ወርዶ ሲገነባ ቀድሞ ታሳቢ የተደረጉ ሁኔታዎች ባለመጠናቀቃቸው ወይም ታሳቢ ያልተደረጉ ሁኔታዎች በመሬት ላይ በመታየታቸው ምክንያት የሚገነቡ ህንጻዎች መዘበራረቅ ተከስቷል ። ##  
ይህ ሐሳብ ምን እንደሚያመለክት ሁለት ድምዳሜዎች ላይ መድረስ ይቻላል ። ##  
ስለዚህ ጉዳይ ፤ ብዙ ኢትዮጵያውያንና የኢትዮጵያ ወዳጆች ፤ ከፍተኛ የድጋፍ እንቅስቃሴ አከናውነዋል ። ##  
የገንፈል ውቅሮ ክለብ አሰልጣኝ አቶ ሀይላይ ተክላይ በበኩላቸው ክለቡ ከአንጋፋው ሙገር ሲሚንቶ ጋር ጠንካራ ፉክክር ማሳየቱ እንዳስገረማቸው ይገልጻሉ ። ##  
ከለንደን ስኩል ኦፍ ኢኮኖሚክስ ፣ ከኩዊን ሜሪ ኮሌጅና ከኖርጅስ ሃንድልሾይስኮሌ አግኝቻለሁ ያለቻቸው ድግሪዎች በሙሉ የውሸት እንደሆኑ ጋዜጠኛው አጋልጧል ። ##  
መጻሕፍቶቹ በሥዕል የተደገፉ መሆናቸው ልጆቹን ለንባብ ፍላጎት እንዲያድረባቸው የሚያደርግ መሆኑንም ይገልጻሉ ። ##  
አዲስ አበባ ሃምሌ 12/2008 የአረንጓዴ ኢኮኖሚ ልማቱን ለማሳካት የበኩላቸውን ለመወጣት መዘጋጀታቸውን አስተያየት የሰጡ የፐብሊክ ሰርቪስ ሠራተኞች ትራንስፖርት አገልግሎት ድርጅት ሠራተኞች ገለጹ ። ##  
አብዛኛው የቀረው የጎንደር ሕዝብ ሥራ ቤተ ክህነትን ማገልገል ነበር ። ##  
ጉዋደኞቼ ወደቤተመጻህፍት ሲሄዱ እኔ ይህን ልጅ የማገኝበትን መንገድ ማውጠንጠን ብቻ ሆነ ስራራዬ ። ##  
እና ላዩ ላይ እንደ ድርብ ቆዳ ልክክ ብሎ ተጣብቋል ። ##  
የላይቤሪያዋ ፕሬዚዳንት ኤሌን ጆንሰን ሴርሊፍ በኢትዮጵያ ይፋዊ የሥራ ጉብኝት በማድረግ ላይ ይገኛሉ ። ##  
የኤርትራ መንግሥት በተወሰደበት ተመጣጣኝ የአፀፋ ምላሽ ትምህርት እንዳገኘ ይገመታል ። ##  
ተለያዩ ። ##  
ዛሬ አላሸነፍክም ? ##  
የአማርኛው ቅጅ ገዥ በመሆኑ ከልካይ አይደለም የሚለው ሊያሳምን ቢችልም ፣ ሕጉ የታቀደበት ምንጭና ጥቅም ግጭትን ከማራቅ መርህ አንፃር ዋና ሥራ አስፈጻሚ የዳይሬክተሮች ቦርድ አባል ከመሆን መከልከሉ የበለጠ አሳማኝና ፍትኃዊ አተረጓጎም ነው ። ##  
ጊፍት ሪል ኢስቴት ብቻ ሳይሆን ፣ በርካታ በተመሳሳይ የሥራ ዘርፍ የተሰማሩ ድርጅቶች ፣ " እናስረክባለን " ባሉት ጊዜ ኃላፊነታቸውን ያለመወጣት ችግር አለባቸው ። ##  
የትራፊክ አደጋንም ለመከላከል ፣ ለእግረኛ ቅድሚያ ስለመስጠት ፤ የመንገድ ላይ ምልክቶችን ስለማክበር ፤ በዜብራ መንገድ ግራ ቀኝ አይቶ ስለማቋረጥ ፤ ከጠጡ አይንዱ ፣ /ለሾፌሮች/ ከጠጡ አይሂዱ / ለእግረኞች … / የሚሉ መልዕክቶች ማሰራጨት ትልቅ የማህበራዊ ኃላፊነትን የመወጣት መገለጫዎች ናቸው ። ##  
ይህንኑ ስትራቴጂያዊ አቅጣጫ በመከተል የመንግሥት አስፈፃሚ ተቋማት እና የልማት ድርጅቶች አደረጃጀት በጥልቀት ተፈትሾ ማሻሻያ መድረጉ ተገቢ ነው ። ##  
እንዲያውም ፣ የጎንዛሌዝ ነገር ተድበስብሶ ይቀራል በሚል ግምት ፣ ክስተቱን በዚያው እለት ለፕሬዚዳንቱ ሪፖርት አላደረጉም ። ##  
የመልሶ ማቋቋም ተግባሩንም እያከናወነ ይገኛል ። ##  
" እኔ ዝናሙ በቅርቡ መልሶ የሚጥል ነው የሚመስለኝ እና ተስፋ መቁረጥ አያስፈልግም ። " ##  
ሦስተኛው አዋጁ መሬትና መሬት ነክ ጉዳዮችን ከዜጐች ጉዳይነት አውጥቶ ሙሉ በሙሉ ለአንድ መንግስታዊ ተቋም የሚሰጥ በመሆኑ በብቃት ማነስ ፤ በአቅም ውስንነት እና ሙስናን ለመሳሰሉት ተጠቃሽ ምክንያቶች አፈጻጸሙን ተጋላጭ ያደርገዋል ። ##  
( ሮሜ 16 ​26 ) የራሳችንንም ሆነ የወንድሞቻችንን እምነት ለማጠንከር ስንጥር ይህንን መዘንጋት አይኖርብንም ። ##  
የድሬዳዋ አስተዳደር የኃይማኖት ተቋማት ፎረም ሰብሳቢ ሊቀብርሃናት ቀለመወርቅ ቢምረው በበኩላቸው " በየደረጃው በሚገኙ የፍትህ ተቋማትም ሆነ በዘርፍ መስሪያ ቤቶች ለተነሱ የመልካም አስተዳደርና የአገልግሎት ጥያቄዎች ፈጣን ምላሽ መስጠት ይገባል " ብለዋል ። ##  
የሁለቱ ክለቦች የደርቢ ጨዋታ የሊጉ ትልቁ ጨዋታ ሆኖ ይጠቀሳል ። ##  
የያህዌን ፈቃድ ማድረግ እንደሚያስደስትህ በግልጽ ያሳያል ። ##  
ሲሉ ወይዘሮ ዘርፈሽዋል እንደ ዋዛ ጠየቁ ። ##  
እናም እንደኔ ፅኑ እምነት ከሆነ በእርግጥ ለህዳሴው ዘመን የኢትዮጵያ ህዝቦች ብሩህ የልማት ጉዟችንን ክፉኛ የሚፈታተን አገር አቀፋዊ የጋራ ችግር ስለመሆኑ የታመነበት የኪራይ ሰብሳቢነት ፖለቲካዊ ኢኮኖሚ ወስዶ በማሳደጉ ምክንያት መውቀስና መክሰስም ጭምር የሚኖርበት ትግል የገጠመው ብዙኃኑ ኢትዮጵያዊ የኅብረተሰብ ክፍል ወይስ ደግሞ አዲሱን የታሪክ ምዕራፍ በአንድም ሆነ በሌላ መንገድ ሳይቀለብሱ እንቅልፍ እንደማይወ ስዳቸው አስረግጠው ከነገሩን ሁለት አሥር ዓመታትን ያስቆጠሩት ፅንፈኛ የተቃዋሚ ቡድኖች የሚሉት ነጥቦች በማያሻማ መልኩ ግልፅ መደረግ አለባቸው ። ##  
የራሴ የሆነ የወይን እርሻ አለኝ ። ##  
በክፍለ ከተሞች መካከል ፣ በግል እና በቡድን የሚካሄድ የትወና ፣ የውዝዋዜ ፣ የሥነ ጽሁፍ ፣ የመነባንብ እና የልዩ ተሰጥኦ ውድድርም የፌስቲቫሉ አካል ሲሆኑ ፤ ለአሸናፊዎች እስከ ሃያ ሺ ብር ሽልማትም ተዘጋጅቷል ። ##  
የሚሉ አሉ ። ##  
አቤ ት እንዴት ደስ ይላል መሰለህ ! ብታይ ግ ሩም ነው ። ##  
አምላክ ምድርን ከፈጠረ በኋላ የፍጥረት ሥራው " እጅግ መልካም " እንደሆነ ተናግሯል ፤ ዛሬም ቢሆን ስለ ምድር ያለው አመለካከት አልተለወጠም ። ##  
ከዚህ በኋላ የወረዳ ገዥነት ሹመትና ሁለት መቶ ጠመንጃዎች ራስ መንገሻ ለራስ አሉላ ሰጡዋቸው ። ##  
በሁሉም የትምህርት ደረጃ ሁሉን አቀፍ ተሳትፎ ማረጋገጥ ፣ ተደራሽነትን ማስፋት ፣ ብቁ ዜጋን ለማፍራት ስርዓተ ትምህርቱን በአግባቡ መገምገም ፣ የትምህርት ግብዓትና አቅርቦት ማሟላት የሚሉት ወሳኝ ጉዳዮች ናቸው ። ##  
የተወሰኑቱ ጅማሬያቸውን ያደረጉት ከአስር ዓመት በፊት ገደማ ይሁን እንጂ ፍፃሜያቸው እስካሁን ይፋ አለመሆኑም ይታወቃል ። ##  
ግርማዊ ጃንሆይ እደሴ ከመግባታቸው ከ፮ ቀን በኋላ ፳፩ የኢጣልያ አኤሮፕላኖች መጥተው በደሴ ከተማ ላይ ብዙ ቦምብ ጣሉ ። ##  
በዚህ ሁኔታ ችግሮችን በማለፍ ሥራው ተካሂዲ የመጀመሪያው ባቡር ታህሣሥ 14 ቀን 1895 ዓ.ም በጥር ማለቂያ በ1890 ከተመሠረተችው ድሬዳዋ ገባ ። ##  
ወይስ እያጣቀሰ ለመቀጠል ይፈልጋል ? ##  
ዛሬ ይህን ያህል አውቀናል ። ##  
ምክንያቱም ችግሩ በዘገየ ቁጥር በማህበራዊ ፣ ኢኮኖሚያዊና ስነልቡናዊ … ወዘተ የሚያደርሰው ኪሳራ ከፍተኛ በመሆኑ ነው ። ##  
ችግሩን ዘለቄታዊ ባለው መልኩ ለመፍታት ዘለቄታዊነት ያለው የልማት ስራ መቀየስና መተግበር አማራጭ የሌለው ጉዳይ ነው ። ##  
ራእይ 7 9 ##  
ለመሆኑ የባሕር አሸዋን ሊቆጥር የሚችል ይኖራል ? ##  
መነሻቸውን ከተራራማው የሀገሪቱ ክፍል ያደረጉ በርካታ ወንዞች የሚፈሱት ወደ ቆላማው የሀገሪቱ ክፍል ነው ። ##  
የሚያሰኛችሁ ! ) ፓርቲው 50ሺ ሲል ፣ የአገር ውስጥ ሚዲያ 10ሺ ይላል ። ##  
በዚህ መንገድ በቀጥታ ከመጽሐፍ ቅዱስ ማንበብ ብዙውን ጊዜ የሰዎችን ልብ ለመንካት ያስችላል ። ##  
ሁሉ ነገር ሂደት ነው " በሚል መጠቅለያ ያለ ለውጥ ፣ ያለ ዋስትና መራመድ አይቻልም ። ##  
ኢየሱስ እንዳይገደል ማርያምና ዮሴፍ ወደ ግብፅ ይዘውት ሄደው እንደነበረ ከጊዜ በኋላ ሲያውቅ ምን የሚላቸው ይመስልሃል ? ##  
የእዚህ ውድድር ክብረ ወሰን ቀደም ሲል በቡልጋሪያዊቷ ዮርዳንካ ዶንኮቫ ስታራ ዛጎራ ላይ እ.ኤ.አ በ1988 የተመዘገበ ሲሆን ፣ አሁን ከተመዘገበው ክብረ ወሰን በአንድ ሰከንድ የዘገየ ነው ። ##  
ከልቡ ይነሣ ። ##  
ይህንን ችግር ለመፍታት በተደረገው ጥረት ፣ ከጠረፍ እስከ ከተማ ሰፊ መዋቅሮች ተዘረጉ ። ##  
በሚገርም ሁኔታ ግን አንዱ ጓደኛችን ሁል ጊዜም " እኔ መምህር መሆን ነው የምፈልገው " ይለን ነበር ። ##  
ኪጄ ፣ አስ እና ዱዌይ ጥቅሱን የተረጐሙት በዚሁ መንገድ ሲሆን ሪስ ፣ ጀባ ፣ ኒአባ ፣ ኒኢ እና የ1980 ትርጉም " ፍጡር " ብለውታል ። ##  
በስድስት ወራት ባንኮቹ ካገኙት ትርፍ የሚከፍሉት የትርፍ ክፍፍል ድርሻ መጠን ( ዲቪደንድ ) ከቀድሞ የተለየ ሆኗል ። ##  
እነሱ ደከሙ ፣ አሁን ደሞ ቱርክ ሊጫወቱባት ደርሷል ። ##  
አልማዝ አያና በአስር ሺ ሜትር ለማመን የሚከብድ ብቃት በማሳየት የዓለምንና የኦሊምፒክን ክብረወሰን አስመዝግባ ወርቅ ማጥለቋ በዘንድሮው ኦሊምፒክ በኢትዮጵያውያን ዘንድ ወደር የሌለው ደስታን የመፍጠሩን ያህል ከዝግጅት ጀምሮ እስከ ሽኝት ብሎም እስከ አቀባበልና ውጤት ድረስ አናዳጅ ክስተቶች ታይተዋል ። ##  
የትራንስፖርት መኪኖች ተቃጥለዋል የግለሰብ ቤቶችና ሆቴሎች ወድመዋል ። ##  
እኛ ግን ደንበኞቻችን መሥራት በሚፈልጉባቸው መስኮች መሠረት እንከተላቸዋለን ። ##  
በነዚህ የተፈጥሮ ቦታዎች የመንገድ መገንባት ለደን ውድመት ፣ ለብክለት እና ለዱር እንስሳት አደጋ መጋለጥም መንስኤ ሊሆን ይችላል ። ##  
ይህን የማደርገው ግን በኢየሱስ ክርስቶስ መሰረት ላይ ነው ። ##  
የአዲስ አበባ ከተማ ወጣቶች ማህበር ነፃ አደረጃጀት እንደሆና የማንኛውም ፓርቲ አባል ማህበሩን መቀላቀል ይቻላል ። ##  
በአመት አራት በመቶ ወደ ከተሜነት እየተቀየረ ለሚመጣው የአህጉሪቱ ህዝብ በየጊዜው የሚከለሱ መሪ ፕላኖች ያስፈልጉታል ። ##  
ይኼ ለማንም አይበጅም ። ## 
በእርግጥ ሽብርተኝነት ከእስልምና ጋር ብቻ ሳይሆን ሌሎች ሃይማኖቶችንም መሠረት አድርጐ ለመፈጸሙ የተለያዩ አብነቶችን መጥቀስ ይቻላል ። ## 
በዚህ ላይ ነጋዴዎች ከነገ ዛሬ የቡና ዋጋ ይጨምራል በሚል የተሳሳተ ዕምነትና አስተሳሰብ ምክንያት ተገኘ የተባለው ምርት በቆይታ መራዘም ምክንያት ለብልሽት የሚዳረግበት አጋጣሚም እንደሚፈጠር ካሁን በፊት በተጨባጭ የታየ ጉዳይ ነው ። ## 
በማንኛውም የሚዲያ ተቋም የምናየው ፣ በየክብረ በዓላቱ የምናዳምጠው ነገር ፣ " ቅርሶቹን በዩኔስኮ ለማስመዝገብ ጥረት ላይ ነን " የሚል ነው ። ## 
የኢሶግ 24ኛው ጉባኤ የክብር እንግዳ ዶ/ር ከበደ ወርቁ የኢፊድሪ ጤና ጥበቃ ሚኒስር ሚኒስትር ደኤታ ነበሩ ። ## 
ብዙኃኑ ሕዝብ ፊደል የቆጠረና የዓለምን መገናኛ መረብ ( ኢንተርኔት ) ቤቱ ያደረገበት አገር ሁሉ መንግሥታቱ በመገናኛ ዘርፉ ላይ ያላቸውን ቁጥጥር ትተው የየበኩላቸውን ዕይታና ጥቅም ለማስተጋባት ወደ መሞከር እንዲዞሩ አስገድዷቸዋል ። ## 
ከአገር መጥፋት አለበት ። ## 
ለውጡም መጣ ። ## 
10 እሱም እንዲህ አለ፦ " ለእናንተ የአምላክን መንግሥት ቅዱስ ሚስጥሮች የመረዳት ችሎታ ተሰጥቷችኋል ፤ ለቀሩት ግን በምሳሌ እነግራቸዋለሁ ፤ ይኸውም እያዩ እንዳያስተውሉ እንዲሁም እየሰሙ ትርጉሙን እንዳይረዱ ነው ። ## 
ተስፋነሽ ፍቅር ፣ ገንዘብ ፣ ትምህርት ፣ ሐዘን ፣ ደስታና የመሳሰሉ ነገሮች እየተፈራረቁ ከሰው ልጆች ጋር የሚኖሩ ዘመን አሽሬ ተፈጥሯ ገፅታዎች ናቸው የሚል እምነት አላት ። ## 
እሱም ታላቅ ሠራዊት አሰባስቦ ኃይሉንና ልቡን በደቡቡ ንጉሥ ላይ ያነሳሳል ፤ የደቡቡም ንጉሥ እጅግ ታላቅና ኃያል የሆነ ሠራዊት አሰባስቦ ለጦርነቱ ይዘጋጃል ። ## 
ምስጋና ለባለራዕዩ መሪያችን ኢትዮጵያ ወደ መካከለኛ ገቢ ስትገባ ሊያጋጥማት የሚችለውን የኃይል እጥረት ግምት ውስጥ በማስገባት እና በተፈጥሮ ሀብት የመጠቀም መብታችን እውን ለማድረግ ፤ ## 
እነዚህ ወጣቶች " ብድር በምድር " ብለው ፤ የሀገርና የህዝብን ውለታ በመልካምነት ለመመለስ አሰቡ ። ## 
ጴጥሮስ ፣ ኢየሱስ የሰጠውን ሐሳብ አልተቃወመም ። ## 
ከዚህ በመነሳት የክትባቱን አገልግሎት ስንመለከት በአብዛኛው ካንሰርን ለሚ ያመጡት ለ16 እና 17 ክትባቱ መገኘቱ ከ 75 ኀበላይ የማህጸን በር ካንሰርን ለመከ ላከል የሚያስችል ክትባት አለ ማለት ነው ። ## 
እውነታውን መቀበል አቅቷቸው ብዙ ተቸግረው ነበር ። " ## 
ጠቅላይ ሚኒስትሩም የተያዘው በጀት ዓመት የመጀመሪያ ስድስት ወራት አፈጻጸም አስመልክቶ ለተወካዮች ምክር ቤት በሰጡት ማብራሪያ ይኸው ተረጋግጧል ። ## 
የተወሰኑ ወላጆች ሰብሰብ ብለው ስለጉዳዩ አሳሳቢነት ለምህርት ቤቱ አመራሮች በቃል እንዳሳወቁ ያስታውሳሉ ። ## 
በእዚህ በተከሰተው ድርቅ እንስሳቱ በመኖ እጥረትና በበሽታ እንዳይጎዱ በመንግስት በኩል የመኖ አቅርቦትና የህክምና አገልግሎት እየተደረገላቸው መሆኑን ተናግረዋል ። ## 
( ማቴዎስ 4 23 ) ኢየሱስ ያስተማረው ከአባቱ የተማረውን ነው ። " ## 
አሜሪካ የበተነችውን የኢራቅ የመከላከያ ሰራዊት ይመሩ የነበሩ ሱኒ ጀነራሎችና መኮንኖች የየራሳቸውን ታጣቂ ቡድን በማቋቋም ፣ በአሜሪካ ወታደሮችና በመንግስት ሀይሎች ላይ ያልተቋረጠ ጥቃት በማድረስ ፣ በሺአይቶች የሚመራውን አዲሱን የኢራቅ መንግስት ቁም ስቅሉን ማሳየት ጀመሩ ። ## 
አሁንም ቢሆን ሚኒስቴሩ ጥብቅ ክትትል ማድረግ እንዳለበትም ያሳስባሉ ። ## 
ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለ ማርያም ደሳለኝ በተደጋጋሚ ጋዜጣዊ መግለጫ ላይ ዴሞክራሲ የባህል ግንባታ ነው ፣ በአንድ ጀንበር ሊመጣ አይችልም ፣ ስለዚህ በአዲሱ ትውልድ ፣ በትምህርት ቤቶችና በመገናኛ ብዙኃን ጭምር በስፋት እየተሠራበት በብዙኃኑ ላይም የባህሪ ለውጥ እየመጣ ነው ሲሉ ይደመጣሉ ። ## 
በክልሉ ከ25 ዓመታት በላይ በህዝቡ ነፃ ጉልበት ሲካሄድ በቆየው የአፈርና ውሃ ጥበቃ ስራ የተፈጥሮ ሃብት ሽፋን ከማደጉም በላይ የከርሰ ምድር ውሃ በማጎልበት የመስኖ ልማት እንዲስፋፋ አስተዋጽኦ ማድረጉም አቶ ሃፍቱ አስታውሰዋል ። ## 
እስካሁን ባለው የአገሪቱ የአሽከርካሪዎች ፈቃድ አሰጣጥ የኮምባይነርና የትራክተር አሽከርካሪዎችን በተለየ የሚያሠለጥንና ለዚህም ብቃት ማረጋገጫ እየተሰጠ እንዳልሆነ የጠቀሱት አቶ ተስፋዬ ፣ ማሠልጠኛ ተቋሙ ይህንን ክፍተት ይደፍናል የሚል እምነት አላቸው ። ## 
ስለዚህ በቀጣይ ቢቻል አንድ መሆንና ከኢህአዴግ ጋር መደራደር ፣ ካልተቻለ ደግሞ ተቃዋሚዎች ሁለት ቡድን ሆነው ፣ ከኢህአዴግ ጋር ቢደራደሩ የተሻለ ነገር ይፈጠራል ብዬ አምናለሁ ። " ## 
እነዚህ መሠረታዊ እንቅስቃሴዎች ሀገሪቱ ፈጣን ልማት ለማስመዝገብ በምታደርገው ጥረት የማዕዘን ድንጋይ ተደርገው ይወሰዳሉ ። ## 
በመሆኑም በጥልቅ መታደስ የሚለው መፈክር ሆኖ እንዳይቀር በእነዚህና መሰል ችግሮች ዙሪያ መሰረታዊ ለውጦችን ማምጣት የሚችል መሆን አለበት ። ## 
ከንቲባው እንደለመደው በስድብ ይወርድባቸዋል ። " ## 
እርግጥ ኢንጂኑን በትክክል ለማምጣት የተለያዩ ሞተር ሳይክሎችን እየገዛሁ ስሞክርና ስጥል ቆይቻለሁ ። ## 
እጆቹም እንደጠዘለ ቅጠል ናቸው ። " ## 
ይኸንን ማድረግ አገሪቱ የልጆቿን ብድር ከፋይ መሆኗን ያሳያልና የኢሕአዴግ መንግሥት የቀድሞዎቹን አባቶችና እናቶች ውለታ የምናስብበት ፣ በአዲስ አበባም ሆነ በየክፍለ አገሩ ጀግኖቻችንን የምንዘክርበት ነገር ለማቋቋም ቢያስብ ጥሩ ነበር ። ## 
እንዲህ ከሆነ ዛሬ የኢጣሊያ መንግሥት ለዚህ ነገር የሚፈልገው ምክንያት ሁሉ አለ ብልሃት ነው ። ## 
ልጆቹ አጓጉል ጠባይ ሲያሳዩ ራሱን እንደሚከተለው በማለት ይጠይቃል፦ ' ልጁ እንዲህ ዓይነት ድርጊት ሲፈጽም የመጀመሪያው ነው ወይስ ልማድ ሆኖበታል ? ## 
እናንተም አንድ ላይ ብትሆኑ ስለምትጠነከሩ ማንም አይጎዳችሁም " አላቸው ይባላል ። " ## 
ከሴላ በምድረ በዳው በኩል አድርጋችሁ በጽዮን ሴት ልጅ ተራራ ለሚገኘው ለምድሪቱ ገዢ አውራ በግ ላኩ ። ## 
ሁሉም ተማሪዎች እጃቸውን አወጡ ። ## 
እና በተዘዋዋሪ ' ለዜጎች የተዘጋጀው በርሜል ' ውስጥ ይከቱናል ። ## 
በታኅሣሥ ወር መጨረሻ ገደማ ላይ በቆሬና በሌሎችም አካባቢ የገጠር ቀበሊዎች የክረምቱ አየር ቦታውን ለበጋው አየር ለቋል ። ## 
አዲስ ዘመን ፦ በጄኔቲክ ምህንድስ ዙሪያ የሚታዩ አለመግባባቶች ከምን የመነጩ ናቸው ? ## 
ጠባቂዎቹ በዚያ የቆሙት " ልቡን … ያልተገረዘ " ሰው ወደ ቤተ መቀደሱ እንዳይገባ ለመከልከል እንደሆነ ግልጽ ነው ። ## 
ስለዚህ እስካሁን ከላይ የፃፍኩትን ፃፍኩ መንገድ እስከምንጀምር ! ## 
ከስድስት አመት በኋላስ የአነስተኛ የምርት ተቋማት እድገት የት ደረሰ ? " ## 
ዲቪ በሚሞላበት ወቅት ኢንተርኔት ቤቶች በግርግር ይሞሉ ፤ ዲቪ ለመሙላት ሠልፍ ሁሉ ነበር ። ## 
የመካከለኛው ምስራቅን ሁኔታ እንዴት ነው የሚያዩት ? " ## 
ወደፊትም በአዲስ አበባና በተለያዩ ክልሎች የግንባታ ሂደቱ ይቀጥላል ። ## 
እኛስ ' በመካከላችን ሆነው አመራር የሚሰጡትን ' በተለይ ደግሞ ' ታማኝና ልባም ባሪያን ' እንደምናስብ ማሳየት የምንችለው እንዴት ነው ? ## 
አለበለዚያ " ሞኝ የተቆረጠ እሸት ይጠብቃል " የሚለው ተረት ዓይነት ይሆናል ። ## 
በዚህ ጊዜ አሳ አሻግሮ ሲመለከት በጣም ብዙ የጠላት ሠራዊት ሰፍሮ በማየቱ ደነገጠ ! ይህ የኢትዮጵያ ሠራዊት ቁጥሩ አንድ ሚሊዮን የሚደርስ ሲሆን የአሳ ሠራዊት ግን ከዚህ የጠላት ሠራዊት በግማሽ ያህል ያንሳል ። ## 
ከአውሮፓውያን አኳያ ሻገር አድርገን ስናነፃጽረው ከቁጥር የሚገባ ባይሆንም ከአገራችን ልምድ ተነስተን ካየነው ግን ከፍተኛ ነው ። ## 
ሰዎች ከእንስሳት ጋር ባላቸው ግንኙነት ረገድ ያህዌ ምን ትእዛዝ ሰጥቶ ነበር ? ## 
አንድ መ/ቤት ወይም ድርጅት ኮምፒዩተር የሚጠቀም ከሆነ ፣ ብዙ ጊዜ ሁሉንም የኮምፒዩተር ሥራዎች እንዲሠራ አንድ ሰው ነው የሚቀጠረው ። ## 
( የኒዮሊበራሎች ሲሆን ግን ያንገሸግሻቸዋል ! ) እናላችሁ … ኢህአዴግ በራሱ ላይ የሰላ ሂስ ማድረግ በርግጥም የከረመበት ባህሉ ነው ቢባል ሃሰት አይደለም ። ## 
ወያላው ነገር ይፈትላል ። ## 
የፓርቲው መተዳደሪያ ደንብ በአንቀጽ 11 ንዑስ አንቀጽ 8 ላይ ለኦዲትና ኢንስፔክሽን ኮሚሽን የተሰጠውን ሥልጣንና ኃላፊነት ይገልጻል ። ## 
ቅሬታ ሰሚና አጣሪ ግብረ ኃይል እየተባለ ጭቅጭቁ ከአንድ ዓመት በላይ ቢንከባለልም በተለይ አዲስ ከተማ ፣ አራዳና ቂርቆስ በተባሉት መሀል ከተሞች ላይ እስካሁን በነዋሪዎች አዕምሮ የሚጉላሉ ችግሮች ተፈጥረው ታይተዋል ። ## 
በ5ኛው ዙር የምድብ ማጣርያ ጨዋታ አልጄርያ በአልጀርስ ኢትዮጵያን ስታስተናግድ ፤ ማላዊ በብላንታየር ማሊን ትገጥማለች ። ## 
ሆኖም አንድም ቀን የከፈልኩትን ያህል መካስ አለብኝ የሚል ሒሳብ አወራርዶ አያውቅም ፤ " ብለዋል ። ## 
እያንዳንዱ አርሶ አደር ቢያንስ አንድ የውሃ ባንክ አማራጭ እንዲኖረው በተቀመጠው አገራዊ አቅጣጫ መሠረት በሁሉም ክልሎች ላይ የተለያዩ የውሃ አማራጮችን እየተጠቀሙ ነው ። ## 
የጲጥፋራ ሚስት ልትበቀለው ፈለገች ። ## 
ይህስ ለአገልጋዮቹ ምን ጥቅም ያስገኛል ? ## 
አፈፍ አድርጌ ፤ " ያዕቆብ " እለዋለሁ ። ## 
እያንዳንዱ ወታደር በሚጓዝበት ጊዜ ተከታትሎ እንዲሄድና በየመሀሉም ሁለት የመድኃኒት ዕቃ የተጫኑ በቅሎዎች 8 ጥይት የተጫኑ በቅሎዎች እንዲገኙ ይሁን ። ## 
ልክ ጨረቃ ስትወጣ ያቺ ምስኪን መዳኽ ትጀምራለች ፤ የብረት ዘንጎቹንም ትነቀንቃለች ። ## 
ሌላውና ለዚህ አይነቱ አመለካከት መንስኤ የሚሆነው ደግሞ ችግር ሲኖር ሁለቱም ጥንዶች በጋራ ሆነው ህክምናቸውን ለመከታተል የሚኖራቸው ተነሳሽነት ነው ። ## 
በኢትዮጵያም በዚሁ ምክንያት የሚሞቱ ሰዎች መጠን የሚገልጽ ትክክለኛ መረጃ ባይኖርም ችግሩ አሳሳቢ መሆኑን የሚያመለክቱ መረጃዎችን ግን መጥቀስ ይቻላል ። ## 
ይሁን እንጂ ግባችሁ ፣ ልጃችሁ ለአምላክ ፍቅር እንዲያዳብር መርዳት እንጂ እንዲሁ በዘልማድ ነገሮችን እንዲያከናውን ማድረግ አይደለም ። ## 
ሆኖም ፖሊስ " አስሼ አስሼ አጣኋቸው " ይላቸዋል ። ## 
መኪናዋ እንደ ጥይት ወደፊት ተተኮሰች ። ## 
የፕላስቲክ ውጤት የሆኑና ሙሉ ለሙሉ በኩባንያው በሚቀነባበሩ ጥሬ ዕቃዎች የሚመረቱት ጫማዎች ከውጭ የሚመጡትን በመተካት ላይ እንደሚገኝ ፣ ይሁንና ከቻይና የሚገቡ የፕላስቲክ ጫማዎች የኩባንያውን ምርቶች እንደሚፈታተኑ ገልጸዋል ። ## 
ግን ተስፋው ትልቅ ነበር ። ## 
ከየካቲት 15 ቀን 2008 ጀምሮ ተግባራዊ ይሆናል የተባለው አዲሱ ታሪፍ በአፍሪካ ለአገልግሎቱ ከሚከፈለው አማካይ ዋጋ በታች መሆኑን የገለጹት አቶ አብዱራሒም ፣ በምሳሌነትም በግብፅ ለሞባይል ኢንተርኔት አገልግሎት 0.21 የአሜሪካ ሣንቲም ፣ በኬንያ 0.08 የአሜሪካ ሣንቲም ፣ በሞሪሸስ ደግሞ 0.17 የአሜሪካ ሣንቲም ታሪፍ የወጣለት ነው ብለዋል ። ## 
ASIKO የዚህን ጠቀሜታ ያሰመረ ልምድ ነበረ የተወልን ። ## 
ጳውሎስ በቀረበ ጊዜ ከኢየሩሳሌም የመጡት አይሁዳውያን በዙሪያው ቆመው በማስረጃ ያልተደገፉ በርካታ ከባድ ክሶች አቀረቡበት ። ## 
የእኔ ማጋነን ተጨምሮበት ከእርዝመቷ የተነሳ መጠኗን በአንድ እይታ ተመልክቶ መጨረስ የማይታሰብ ስለሆነ ከእግር ጥፍሯ እስከ አናቷ ዓይቶ ለማዳረስ ዓይናችንን ከሁለት እስከ ሦስት ጊዜ ልናርገበግብ እንችላለን ። ## 
በተጨማሪም በብልሽት ምክንያት ከአገልግሎት ውጭ የነበሩ 51 የውሃ ተቋማት ተጠግነዋል ፤ 37 ጀኔረተርና 37 የውሃ መሳቢ ፖምኘ በማሰራጨት የህብረተሰቡን ችግር ለመፍታት ጥረት መደረጉን ርዕሰ መስተዳድሩ ተናግረዋል ። ## 
ተንደርድረው የወጡት አርበኛ ሲወርዱ ግን በድጋፍ ነበር ። ## 
ይሁን እንጂ አሁንም አልፎ አልፎ የፀረ ሰላም ሃይሎች ዓመፁን የማስቀጠል ፍላጎት እንዳለ ምልክቶች ተስተውለዋል ። ## 
የሚሊኒየሙ መባቻ ወቅት በሜክሲኮ የተደረገው የመጀመሪያው ጉባዔ ላይ ውይይቶቹ በሀብታም ለጋሽ አገሮችና በደሃ በአገሮች መካከል የተደረጉ በመሆናቸው የፋይናንስ ውይይቱ ትኩረት በአንድ ነገር ላይ ብቻ ያጠነጠነ ነበር ። ## 
ነገር ግን በክልሉ አስተዳደር ከፍተኛ አድሎ ይፈፀምበታል ፤ ከመሬቱ ይፈናቀላል ፤ ለህወሓት ደጋፊ ካድሬዎች መሬቱ ይሰጥበታል ፤ በተደጋጋሚም የእኩልነትና የፍትህ ጥያቄያዎች ሲያቀርብ እንደነበርና መፍትሄ ማጣቱን ተወላጆቹ ነግረውናል ። ## 
ኧረ በዛ ስንል መልሳቸው ልማት ነው ነው ። ## 
አሰባሳቢው ደግሞ ከስምንት ዓመቱ ጀምሮ ብቸኝነትና የጎዳና ሕይወትን የቀመሰው የዛሬው መምሕር ተስፋ አለባቸው ነው ። ## 
አስተዳደራዊ ተጠያቂነት ## 
እንዲያም ሆኖ ግን ይህ ስሌት ግማሽ እውነት እንዳለው መዋሸት አይቻልም ። ## 
ባሪያው ይህን ሲሰማ ጌታው እግር ላይ ወድቆ " ጌታዬ ሆይ ፣ እባክህ ታገሠኝ ፤ ያለብኝን ዕዳ ሁሉ እከፍልሃለሁ " ሲል ለመነው ። ## 
ዉ ! ሻምበልኮ ታሰረ " አለው እዚህ የቆየው ፤ በሀዘንና እንጉርጉሮ ቃና አቀርቅሮ ። ## 
ውኃ መቅዳት ካለብኝ ፣ ውኃ እቀዳለሁ ፤ እንጀራ መጋገርም ካለብኝ እጋግራለሁ ። ## 
የታላቁ ሩጫ አዘጋጆች ## 
ጉልበተኝነት ወይንም ጀግንነት ። ## 
አዲስ ዘመን ፣ በሚዲያ አስተዳደር በኩልስ ምን አዲስ ነገር ይኖራል ? ## 
አምላክ ካደረገልን ከእነዚህ ዝግጅቶች ሁሉ አንጻር እንዲህ ብለን ራሳችንን መጠየቃችን ተገቢ ነው፦ ' ያህዌ ላደረጋቸው ዝግጅቶች ካለኝ ጥልቅ አድናቆት የተነሳ አቅሜ የሚፈቅደውን ያህል እያገለገልኩ ነው ? ## 
ነገሌም ገባን ። ## 
ቀደም ሲል አንዲት ሴት ስትወልድ ወደጫካ ሄዳ የምትገላገልበት እንዲሁም በቤት ውስጥ በከፍተኛ ችግር የሚወልዱበት ሁኔታ ነበረ ። ## 
ከዛ ለምን ኦሪጅናል አውቶብስ አታስመጡም ብሎ ራሱ ሶስት አውቶብሶችን አመጣ ። ## 
የፌዴራል ዋና ኦዲተር በተቋማችን ላይ የሚያደርገውን ኦዲት ተከትሎ የሚላክልን የኦዲት ግኝት ለሥራ አፈጻጸማችን ትልቅ መሻሻል ከፍተኛ አስተዋጽኦ አድርጎልናል ፤ " ብለዋል ። ## 
እኔና ኖራ ያህዌ በደግነት ተነሳስቶ ላደረገልን ነገሮች ሁሉ እጅግ አመስጋኝ ነን ፤ ሌሎችም ያህዌን እንዲፈትኑት እናበረታታለን ። ## 
የኢንሹራንስ ስራ ከኢኮኖሚ ጋር ቀጥታ የተገናኘ ነው ። ## 
ለ፪ሺህ በጀት ዓመት በኦሮሚያ ክልል ውስጥ ለሚከናወኑት ሥራዎች እና አገልገሎቶች የሚ ያስፈልገውን በጀት አጽድቆ ሥራ ላይ ማዋል አስፈላጊ በመሆኑ ፣ ## 
( በእልህ ሳይሆን በፒስ ! ) አሁን ለምሳሌ ባለፈው ጊዜ ኢህአዴግ ምን አለ ? " ## 
ሁለተኛው የድርጊት መርሐ ግብር የሲቪልና የፖለቲካ መብቶችን ፣ የኢኮኖሚያዊ ፣ ማህበራዊና ባህላዊ መብቶችን እንዲሁም ለመብት ጥሰት ተጋላጭ የሆኑ የኅብረተሰብ ክፍሎች መብቶችን በዝርዝር የዳሰሰ እንዲሆን ተደርጎ መዘጋጀቱን ይገልፃሉ ። ## 
ቀስቃሽ መደምደሚያ አዘጋጅ  ## 
የምንጠብቀው ጥበቃን ነው ። ## 
እነሱም ከጥቂት ጊዜ በኋላ ሥራውን ለቀው ሲሄዱ ይታያል ። ## 
በዚህ ድረ ገጽ ስለኤችአይቪ ኤይድስ አንዳንድ እውነታዎች በሚል ተመዝግቦአል ። ## 
ያዕቆብ ወደ አራም ምድር ሸሸ ፤ ## 
ከዚያም ጓደኛዋ ከአውቶቡሱ ወረደች ። ## 
ሰዎች ወደ ቀብር ቦታ እየሄዱ ናቸው ። ## 
አንዱ አባል ፤ በተወከለበት አካባቢ የኔትዎርክ መቆራረጥ መኖሩን ሲገልፅ ፤ ሌላኛው እሱ በተወከለበት አካባቢ ግን ከእነአካቴው ሞባይል እንደማይሰራ ተናገረ ። ## 
ጥቅል ህግ እንደመሆኑ መጠን እንደሌሎች ህጐች በጣም ግልፅና የተብራራ ላይሆን ይችላል ። ## 
ያህዌ ሆይ ፣ ርቀህ የምትቆመው ለምንድን ነው ? ## 
ሕዝቡ ፍላጐቱን በድምፅ አረጋገጠ ማለት ነው ። ## 
ከፍተኛ ቁጥር ያለው ስደተኛ በማስተናገድ ከአፍሪካ ቀዳሚ የሆነችው ኢትዮጵያ ፤ በስድስት የሀገሪቱ ክልሎች 27 የስደተኛ መጠለያዎችን አቋቁማ ማስተናገዷ እውቅና ተሰቶት " westand together with refugees " በሚል መሪ ቃል የሚከበረውን በዓል እንድታስተናግድ እድል ማግኘቷን የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ገልጿል ። " ## 
ከአንተ ሰላምታ በቀር በስብሰባው ላይ ምን ትምህርት እንደተሰጠ ትዝ የሚለኝ ነገር የለም ። ## 
ሲኪሂዝም ## 
በጥቅሉ የአደገኛ ጽፅ መዘዙን ካየን ለከፋ ሱሰኝነት ይዳርጋል ። ## 
እንደ ዕድሜ ጠገብ ረጅም ዘንዶ ጭራ ፣ ከወዲህ እስከ ወዲያ ጥቅጥቅ ብሎ የሚታየው ሠልፋችን ትይዩ አንድ በመሲሁ ፍቅር ያበደ ሰባኪ ጥቅስ በጥቅስ ላይ እያከታተለ ይከተክተናል ። " ## 
ይህ መሆንም መደረግም አለበት ። ## 
( ሀ ) በያህዌ ምድራዊ ወኪሎች ላይ ማጉረምረምን በተመለከተ የትኛውን ማስጠንቀቂያ ልብ ልንለው ይገባል ? ## 
በዓለም ዙሪያ በመላው የወንድማማች ማኅበር ውስጥ ያሉት ወንድሞቻችሁ ተመሳሳይ መከራ እየደረሰባቸው እንዳለ ተገንዝባችሁ በእምነት ጸንታችሁ በመቆም ተቃወሙት ። ## 
የሐዋርያት ሥራ 18 1 11, 18 22ን አንብብ ። ## 
በመሆኑም ሙስሊሙ ኅብረተሰብ የተቀደሱና የተከበሩ ሃይማኖታዊ ሥፍራዎችንና ቅርሶችን ሊጠብቅና ከእነዚህ የሃይማኖት ለምድ የለበሱ የእስልምና ሃይማኖት ባላንጣዎች ነቅቶ ሊጠብቅ ይገባል ። ## 
ብዙ ተለፍቶበታል የሚባልለት የፌዴራል ሥርዓት በሕገ መንግሥቱ መሠረት ካልተመራ የአገር ህልውና አደገኛ አጣብቂኝ ውስጥ ይገባል ። ## 
ከዚያም ዮሴፍ አስከሬኑን ወስዶ በንጹሕ በፍታ ገነዘው ፤ ከዓለት ፈልፍሎ በሠራው በራሱ አዲስ መቃብር ውስጥም አኖረው ። ## 
አመልድ ከተባበሩት መንግሥታት የስደተኞች ኮሚሽን ጋር በመተባበር ካለፈው ታህሳስ ወዲህ የዛሬዎችን ጨምሮ 9ሺ 910 ኢትዮጵያውያን ወደአገራቸው እንዲገቡ ማድረጉን ገልጸው እስከ መጪው መጋቢት መጨረሻ ድረስ ከ4 ሺህ 90 በላይ ኢትዮጵያውያን ወደአገራቸው እንደሚመለሱ ጠቁመዋል ። ## 
በመሆኑም የዕጣው መውጫ ቀን እንዲራዘም በተቋማቱና የተለያዩ የህብረተሰብ ክፍሎች በቀረበው ጥያቄ መሰረት ለቀጣይ 10 ቀናት እየተሸጠ እንዲቆይ ተወስኗል ብለዋል ። ## 
የሀገሪቱ ድንበር ተሻጋሪ ወንዞች ፣ የግጦሽ መሬትና ፓርኮችን ከጉዳት በመታደግ ለላቀ ልማት እንዲውሉ መንግስት ትኩረት በመስጠት ግልጽ የሆነ የህግ ማዕቀፍ ማመቻቸት እንዳለበት ምሁራኑ አመልክተዋል ። ## 
የእንግሊዝ ወጣቶች የጐዳና ላይ ነውጥ እንዴት ያደርጋሉ ማለትም አግባብ አይመስለኝም ። ## 
ተኩላ ነጋ ጠባ እየተመላለሰ አንበሳን ሲጠይቅ ቀበሮ አለመምጣቱን ተመለከተና በዚህ አጋጣሚ በመጠቀም ቀበሮን ይወነጅል ገባ ፤ ' ጌታው አንበሳ ፣ ቀበሮኮ እርስዎን አይወድም ። ## 
ኢህአዴግም እንደ ድርጅት አስቀምጦታል ። ## 
የባህርዳር ዩኒቨርስቲ ፕሬዚዳንት ዶክተር ባይሌ ዳምጤ እንደገለጹት በአፍሪካ ደረጃ ሶስቱ ዩኒቨርስቲዎች የተመረጡት በብዛት በመሬትና መሬት ነክ ጉዳዮች ላይ ጥናትና ምርምር በማድረግ ባላቸው ልምድ ነው ። ## 
የማደርጋቸው ነገሮች በሌሎች ላይ የሚያሳድሩት ተጽዕኖ አያሳስበኝም ነበር ። ## 
በባንኩ የኮርፖሬት ኮሙዩኒኬሽን ኃላፊ አቶ ኤፍሬም መኩሪያ ስለ ቴክኖሎጂውው ተጠይቀው እንዳብራሩት ፣ የደንበኞችን መረጃዎችን በሳይበር ከሚፈጸሙ ወንጀሎች በማንኛው ጊዜ ሊከላከሉ የሚችሉ ፣ ኦዲት በማድረግ የማጭበርበር ሙከራዎችን ከትክክለኛ የባንክ ልውውጦች የሚለዩና ያለማቋረጥ ከየትኛውም የባንኩ ቅርንጫፎች የሚደረጉ የፋይናንስ እንቅስቃሴ መረጃዎችን የሚተነትኑ ቴክኖሎጂዎች ናቸው ። ## 
ከተሞችህን አፈራርሳለሁ ፤ አንተም ባድማና ወና ትሆናለህ ፤ እኔም ያህዌ እንደሆንኩ ታውቃለህ ። ## 
የፌዴራልና አርብቶ አደር ልማት ጉዳዮች ሚኒስትር ዴኤታ አቶ አወል ወግሪስ " የተባበሩት አረብ ኢምሬቶች ከድህነት ለመውጣት ያደረጉትን ትግልና ዛሬ የደረሱበትን የብልጽግና ማማ ኢትዮጵያም እየተከተለች መሆኑ ሁለቱን አገሮች ያመሳስላቸዋል " ብለዋል ። ## 
ስም መለስ ዜናዊ ## 
1 ቆሮንቶስ 2 10 ## 
መልእክቱ እንዲህ የሚል ነው ። ## 
በዓለም አቀፍ ደረጃ አገሪቱን ግንባር ቀደም ያደረገው የትራፊክ አደጋ ፣ በሕዝብ ደኅንነት ላይ የተጋረጠ አደገኛ መቅሰፍት ሆኗል ። ## 
እየሰማችሁ ያላችሁት መሻሻል ስለመኖሩ ነው ። ## 
ሚስዮናውያኑ በገላትያ ያሉትን ጉባኤዎች ከጎበኙ በኋላ ሮማውያን ከገነቧቸው ሰፋፊ ጥርጊያ መንገዶች ወጥተው የተንጣለሉትን የፍርግያ አምባዎች በማቋረጥ በመጀመሪያ ወደ ሰሜን ፣ ከዚያም ወደ ምዕራብ አቅጣጫ በመቶዎች የሚቆጠሩ ኪሎ ሜትሮች ተጓዙ ። ## 
የሚለውን በዚህ እትም ለንባብ ብለናል ። ## 
በሁሉም ዘንድ ጎልቶ የሚስተጋባው ትችት ደግሞ ህዝቡ ላነሳቸው ጥያቄዎች ምላሽ እየተሰጠ አይደለም የሚል ነው ። ## 
አንዳንዴ እንዲህ ይሆናል … ## 
" አሃ ! … " አለች ዘኒ አሁንም ግርታ በተሞላበት መንፈስ " እሺ ቆይ ፤ ሔዋን የሴትየዋ ስም ይሁን " 1999 " ደግሞ የአባቷ ስም ሊሆን ነው ? " ## 
ይሁን እንጂ ሌሎች " ያልፈላ የወይን ጠጅ ተግተው ነው " በማለት ያፌዙባቸው ጀመር ። ## 
የመሬት ይዞታ እንደ ግል ሀብት ተቆጥሮ እንደማንኛውም ሸቀጥ ለሽያጭ ሊቀርብ እንዲችል ያደረገው ሕጋዊ ሥርዓት በዐዋጅ የወጣው በዚህ ጊዜ ነው ። ## 
እኛ ከተከራዮቹ ጋር ምንም ግንኙነት የለንም ፤ የተላለፈውን ትዕዛዝ በአግባቡ ማስፈፀም ነው ሃላፊነታችን ፤ በዚህ ሂደት ነው ችግሩ የተፈጠረው " ያሉት አቶ ተገኝ ፤ በቦታው ላይ ቤት ያላቸው ግለሠቦች እና የመንግስት ቤቶች ኤጀንሲ ካሣ ተከፍሏቸው ፣ የቀበሌ ቤቶቹ ደግሞ ምትክ ቤት ተሠጥቷቸው እንዲነሡ ይደረጋል ብለዋል ። ## 
በቡጢና በእርግጫ እየታከለበት ፤ በእንጨትና በብረት መደብደብ እየተጨመረበት ፤ ህይወቷ የብስጭትና የስቃይ መከራ ይሆናል ። ## 
ባለፈው ዓመት ተመሳሳይ ውድድር ደግሞ 2 23 15 በሆነ ሰዓት የቶኪዮ ማራቶን አሸናፊ መሆን ችላለች ። ## 
በዚህ በዛሬው ጊዜያችን ግን ስናየው እንደ ኬክ ፣ እንደ ብስኩት ፣ እንዲሁም እነሱን የመሳሰሉትን ጣፋጭ ምግብ ይዘው ማስቲካ ከማኘክ እና ከረሜላ ከመምጠጥ የበለጠ ሌላም ሥራ እንደሌላቸው በተለይ ወጣቶቻችንን ብናይ ራሳቸውን ለምስክርነት እንቆጥራለን ። ## 
አያችሁ የአኒሜሽን ባህል እየተለመደ ሲመጣ ( መለመዱ አይቀርም ) በእውን አልሳካ ያለንን ነገር ሁሉ … በፊልም እየሰራን ዓለማችንን እንቀጭበታለን ። ## 
አሁን ሰው በየመንገዱ እየተጸዳዳ የምንናይበት ሁኔታ ምንጩ ምንድን ነው ? ## 
ብዬ ከነምልክቱ ማንጠግቦሽን ብጠይቅ ፣ " ይኼን ሁለት ቀን ምግብ ተሠርቶበት በላኸው እኮ ። ## 
በዚህም መሠረት አሁን ካሉት የወረዳና የዞን አመራር አባላት ጋር በመሆን ጥፋተኞቹን የማጣራት ፣ እርምጃ የመውሰድና ገንዘቡን የማስመለስ ሥራም እንደሚሰሩ ነው የተናገሩት ። ## 
በገቢ ማሰባሰብ እንቅስቃሴም ባለፉት አምስት አመታት ከ4.5 ሚሊዮን ብር በላይ በመሰብሰብ ለ15 ግብረሰናይ ድርጅቶች በማከፋፈል ተመስግኗል ። ## 
ሽንቷን በጐማው አቁታ ይዛው ኑሯል ። " ## 
ሰው ሲፈጠር መጀመሪያ ወንዱና ሴቷ አንድ ላይ ተጣብቀው ነበር ። ## 
ሁለቱ ማስተርሳቸውን እየሰሩ ነው ያሉት ። ## 
እኔ እና እሱ አዲሱ ገበያ አካባቢ የገጠምነው የኤሌክትሪክ ምጣድ እስከዛሬ ይሰራል ። ## 
ይህንን መሰል ስኬቶችን በአስማማኝነት ማስቀጠል የሚቻለው ፣ በጠንካራ ተቋማዊ አደረጃጀትና ብቃት ባለው የሰው ኃይል መመራት ሲቻል ብቻ ነው ። ## 
የምር እኮ … አለ አይደል … ስብሰባ ራሱን ችሎ ' የኤክስፖርት ምርት ' ቢሆን ኖሮ ባዶ አቁማዳችንን አንጠልጥለን በየጄኔቫውና በየዋሽንግተኑ " እርጠቡን ! " " ጽደቁብን ! " እያልን ባልተንከራተትን ነበር ። ## 
እንዲሔዱ የታዘዘው ሠራዊት ተቃጠልሎ ወደ መቅደላ ወጣ ። ## 
ለምሳሌ አክሊሉ ሀብተወልድ የኢትዮጵያ የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር በነበሩበት ዘመን ገዝፎ የመውጣት ነገር ታይቷል ። ## 
ኤርምያስ ታሰረ ( 11 16 ) ## 
ስለሆነም ችግሩ መኖሩ ልብ ሳይባል ሊቆይ ይችላል ። ## 
ኧረ ተይ ! ሴይቼንቶ ግፍ ነው ! ደንበኞችሽን በጫንሻቸው ቁጥር አንዴ ጠጋ ጠጋ በሉ እያልሽ ፤ ወንበርሽ ላይ ሶስት አራቱን እያነባበርሽ ፤ እሱ ሲሞላብሽ ደግሞ የሞተርሽን አሮጌ ባትሪ እንደ አግዳሚ ወንበር በሆድ ዕቃሽ ውስጥ ደርድረሽ እዚያ ላይ ተኮልኮሉ የምትያቸውን ምስኪን ደንበኞችሽን ፤ ባትሪሽ ላይ ተኮልኩለው ሲተርፉ ደግሞ የተጨራመተ የቀለም ቆርቆሮ ፤ ወይም የዘይት ጄሪካን ላይ እንዲሰየም ትዕዛዝ መሰል ድምፅሽን አውጥተሸ " ብትቀመጥ ተቀመጥ ፤ ካልተመቸህ ውረድ " የምትይውን ያንቺን ወዳጅ ደንበኛሽን እሱን ነው በማለዳ በርሽን ዘግተሸ ፤ ደጃፍሽን ቀርቅረሽ " ዛሬ አታገኙኝም ! ! " ያልሽው ? ## 
የመጀመሪያው መቶ ዘመን ዓ.ዓ. ## 
ያኛው ትክክለኛው አሞራ ደግሞ በቀጥተኛው መንገድ ከባህር አሣ ለማጥመድ ሲሄድ ፣ ጫጩቶቹን የሚያስበላ ከሆነ ከመጠን ያለፈ የዋህ በመሆኑ የራሱን ጥሩ ዘር ወደ ቀጣዩ ትውልድ ማሸጋገር አልቻለም ። ## 
እኛ ፈቃድ ባለማደሳችን መንግስት የተጐዳውን ነገር ባስብ ምንም የተጐዳው ነገር የለም ። ## 
ድሬዳዋና ጅማ በጨረታ ሂደት ላይ ነው ። ## 
ቁጥር 34, 36 ## 
የብልግና ሐሳብ ሲመጣብህ በጉዳዩ ላይ ለማውጠንጠን እምቢ በል ። ## 
ከላይ በጠቀስኩዋቸው ምክንያቶች ቀደም ሲል ከራሱ አልፎ ሌላውን ሲረዳና ሲደጉም የነበረ ሕዝብ የድህነት አረንቋ ውስጥ እንዲገባ ተደርጓል ። ## 
አዲስ ዘመን ፦ የትምህርት ሁኔታዎስ እንዴት ነበር ? ## 
ከዚህም በተጨማሪ በበዓሉ ወቅት ማህበራዊ ግንኙነት የሚጠናከርበት የተቸገሩን የመረዳት ፣ ዘመድ መገባበዝ ባህሎች እንዲሁ ። ## 
ፍልስፍና ትክክለኛ ጥያቄን መጠየቅ ዋና ተግባሩ ነውና ። ## 
እርሱም " Tao Te Ching´ የሚል መፅሃፍ አለው ። ## 
እነሆ ዛሬ ፣ አቢሲኒያ ባሉኒግ ፣ ልጅም ሆነ ታዳጊ ፣ ወጣትም ሆነ ጐልማሳ ፣ ሙሉ ሰው ፣ አረጋዊ ፣ … ፆታ ሳይለይ ቁመቱ ከ1.20 ሜ በላይ የሆነ ሰው ሁሉ ምኞቱ ሕልም ሆኖ እንዳይቀር የመሬት ስበት ( ግራቪቲ ) ሳይገድ ፣ የዚችን ዓለም ጣጣ ሁሉ ረስተው ፣ በልጅነት አዕምሮዎ ከፈጠሩት ሐሴት ጋር የሚመሳሰል ደስታ እንዲያጣጥሙ አቢሲኒያ ባሉኒግ ፣ በሞቃት አየር የተሞላ የባሉን በረራ ይዞላችሁ ብቅ ብሏል ። ## 
" 276 ሴት ተማሪዎች መጠለፋቸውን ብቻ ታወራላችሁ ። ## 
እስቲ የሚከተለውን አስብ፦ በሕያው ሴል ውስጥ የሚገኘው ዲ ኤን ኤ በቢሊዮን የሚቆጠሩ ባዮሎጂያዊ መረጃዎችን ይይዛል ። " ## 
የጉብኝታችን መጀመሪያ የደረግነውም የዩኒቨርሲቲው ዋናው ጊቢ እየተባለ የሚጠራውን ሞሞና ካምፓስ ነው ። ## 
( ሀ ) በማቴዎስ 22 39 ላይ ለመስበክ የሚያነሳሳን የትኛው ምክንያት ተጠቅሷል ? ## 
ነገርዬው … የግምት ወይም የመላምት ፤ የፍላጎት ወይም የምኞት ጉዳይ ሳይሆን ፤ የሂሳብና የስሌት ጉዳይ ነው ። ## 
ይሁን እንጂ ሩት ስለ እውነተኛው አምላክ ስለ ያህዌ ስትማር ያህዌን በጣም ወደደችው ። ## 
" የአሜሪካ መንግሥት ያደረገው ድጋፍም በሁለቱ አገራት መካከል ጠንካራ ግንኙነት መኖሩን ማሳያ ነው " ብለዋል ዶክተር ከበደ ። ## 
ቀደም ሲል የነበረህን አኗኗር እርግፍ አድርገህ መተውና ከአሁን ጀምሮ ትክክል የሆነውን ነገር ለማድረግ ቁርጥ አቋም መውሰድ ያስፈልግሃል ። ## 
18. ( ሀ ) እስካሁን ከመረመርናቸው ሦስት ምሳሌዎች ምን ትምህርት አግኝተናል ? ## 
ያም ሆኖ አሁን ያለው የዳያስፖራ ተሳትፎ ጥሩ በሚባል ደረጃ ላይ ነው ። ## 
ያስገርማል ! ሽክርክሮሹም ይቀጥላል ። " ## 
ሰዎችም ጭልጥ ያለ እንቅልፍ በወሰዳቸው ጊዜ ነበር ፤ ## 
ይሄን ስመለከት መንግስት ችግሮቹን ለመፍታት አቅሙም ፍላጎቱም የለውም የሚል ድምዳሜ ላይ ያደርሰኛል ። ## 
አሁን ግን የሶርያ ሴቶች ልጆችና ጎረቤቶቿ በአንቺ ላይ ነቀፋ ይሰነዝራሉ ፤ እንዲሁም የፍልስጤማውያን ሴቶች ልጆች ፣ በዙሪያሽም ያሉ ሁሉ በንቀት ያዩሻል ። ## 
ለተለያዩ ጉዳዮች ከዋለው 6.3 ሚሊዮን ብር ጋር 1.3 ቢሊዮን ብር አውጥቷል ። ## 
የስነተፈጥሮ ጉዳይ ነው ። ## 
በአፍሪካ አብዛኛው ክፍል የኢንዱስትሪ ግንባታ ሒደቱ ብዙ መሰናክል እየገጠመው በመሆኑ የአህጉሪቱ ፖሊሲ አውጪዎች የኢትዮጵያን አካሔድ በጥሞና መከታተል አለባቸው የሚል ምክር ተለግሰዋል ። ## 
ግለሰቦች ፣ በርካታ ማኅበረሰቦች እንዲሁም መንግሥታዊ ድርጅቶች ፍሳሾችን ፣ ከሕክምናና ከግብርና ምርቶች የሚወጡ ዝቃጮችን ፣ ፕላስቲኮችንና ሌሎች በካይ ነገሮችን ውቅያኖስ ውስጥ መድፋታቸውን አላቆሙም ። " ## 
ግን እንዳትጣሉ ። ## 
አገሪቱ በሁሉም መስኮች ለውጥ ማምጣቷንና በተለይ በኢኮኖሚ አቅሟ እየጠነከረች መሆኗን የሚያሳይ ቢሆንም በቀጣይ ምንም አይነት እርዳታ አትሻም ማለት እንዳልሆነ በእንግሊዝ የኢትዮጵያ አምባሳደር ዶክተር ሃይለሚካኤል አበራን ጠቅሶ አፍሪካን ቢዝነስ ዘግቧል ። ## 
በመጀመሪያው መቶ ዘመን የነበሩና እውነትን የሰሙ ሌሎች ሰዎች ግን ውሳኔ ለማድረግ ረዘም ያለ ጊዜ አስፈልጓቸው ነበር ። ## 
ከአገሪቱ የሚወጡ መረጃዎች እንደሚያሳዩትም በአገሪቱ የሚፈፀሙ የሽብር ጥቃቶች ከመበራከታቸው አስቀድሞ ባሉት ዓመታት ከመሰል የፀረ እስልምና ጥቃት ጋር ተያይዞ 68 ሰዎች በቁጥጥር ስር ውለዋል ። ## 
ከዚህ ባሻገር ግን ሰራተኞች ከስራ ገበታቸው ሊለቁባቸው የሚችሉት ምክንያቶች ሁል ጊዜ ከክፍያ ጋር ብቻ የተያያዘ ነው ብሎ ማሰብና ማሳበብ ዋጋ የለውም ። ## 
አፍሪካ ለተያያዘችው ዘላቂ እድገትና የኢኮኖሚ ልማት ጃፓን ያላትን ጠንካራ ድጋፍ የሚያሳይ ነው " የሚሉት ጠቅላይ ሚኒስትሩ ፤ በአፍሪካ አህጉር የግሉን ዘርፍ ልማት ለመደገፍ ፣ ለሰው ኃይል ግንባታና ለመሰረተ ልማት ማስፋፊያ የሚያግዝ እንደሚሆን ይናገራሉ ። ## 
