አሁን ወደ ዋናው የጉዞ ፕሮግራም እንመለስ ። ## 
ደብዳቤውን ካነበብክ በኋላ " ጓደኛዬ እኮ እንዲህ አለኝ ! " ብለህ በደስታ ለሌሎች ትናገር ይሆናል ። ## 
የትምህርት ቤቶች እገዛና ድጋፍ ከፍተኛ መሆን እንዳለበትም አስተያየት ሰጥተዋል ። ## 
አብደሻል ? ## 
ደንብ ካልተከበረ የአዲስ አበባ ከተማን ዕድገት ማሳለጥም አይቻልም ። ## 
የመማጸኛ ከተሞች ( 9 34 ) ## 
ከዚህ በተጨማሪም ፣ የእርሻ ስራ ከጀመሩ ወዲህ በማኅበር ተደራጅተው 100ሺ ብር ብድር ወስደው በገቢ ማስገኛ ስራዎች ላይ ተሰማርተዋል ። ## 
ባለ ድርሻ አካላትንና የክልሉን ማህበረሰብ ፍላጎት መሰረት ያደረጉ የምርምር ፕሮፖዛሎች ፖስተሮችንና የዩኒቨርሲቲውን ዌብ ሳይት በመጠቀም በተደረገው የፕሮፖዛል ጥሪ መሰረት በአጠቃላይ 85 የምርምር ፕሮፖዛሎች ቀርበዋል ። ## 
ከተስፋ አስቆራጩ የኤምባሲው ምላሽ በኋላም የሚመጣውን በፀጋ ለመቀበል ወስነው ጥቅምት ሃያ አራትን መጠባበቅ ጀመሩ ። ## 
ሌላው የአከባቢው ነዋሪ አርሶ አደር ገዛኢ ተስፋይ በበኩላቸው እንደገለጹት ተራራውን አቆራርጦ ወደ ሰፈሩበት መኖሪያ ቤታቸው ውሀ ይጓጓዛል የሚል እምነት ፈፅሞ አልነበራቸውም ። ## 
ስራ ፣ ትምህርት ፣ እድገት እያለች ያሳለፈችው ዕድሜዋና ጊዜዋ አንገበገባት ። ## 
ንግግርህ የአድማጮችን ግንዛቤ የሚያሰፋ እንዲሆን ርዕሰ ጉዳዩ ጥሩ መሆኑ ብቻ በቂ አይደለም ። ## 
ስለሚሉት ጉዳዮች ማወቅ አለባቸው ። ## 
ያገባችውን ሰውዬ ብታይው ይገርምሻል ። ## 
ስለት ከራስጌ ማድረግ ለቅዠት መከላከያነት እንደሚረዳ ህይወት አክስቷ ስታወራ ትሰማ ነበር ። ## 
" የሠራሁት ፊልም አንድ ተጨማሪ ተመልካች ካስከፋ ሥራዬን ሠርቻለሁ ማለት ነው ! " ዉዲ አለን ## 
( መዝሙር 104 5 ) ይህንን ጨምሮ በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ የሚገኙ በርካታ ጥቅሶች አምላክ ምድርን እንደማያጠፋት ፣ እንድትጠፋም እንደማይፈቅድ ያረጋግጡልናል ! መክብብ 1 4 ፤ ኢሳይያስ 45 18 ## 
ወይ ጉድ ! አልኩ ። ## 
በሽታውን ከመከላከል በተጨማሪ ከምግብነት ባለፈ ለመድሃኒትነት ፣ ለተለያዩ ቅባቶች ፣ ለእንስሳት መኖ የሚውልበትን ሁኔታ በምርምር እያሳደግን ነው ። ## 
" እኔ የሚያሳዝነኝ ዕድሌ ነው ። ## 
ሕልቃና ሁኔታውን ለመለወጥ ምን ማድረግ ይችላል ? ## 
ላለፉት ዘጠኝ ቀናት በቻይና ቤጂንግ ሲካሄድ በሰነበተው አስራ አምስተኛው የዓለም አትሌቲክስ ሻምፒዮና ኬንያ በሜዳሊያዎች ስትንበሸበሽ ብትቆይም ጎረቤቷና የምንጊዜም ተቀናቃኟ ኢትዮጵያ ሻምፒዮናው ሊጠናቀቅ አንድ ቀን እስኪቀረው ድረስ አንድ የወርቅ ፤ ሁለት የብርና አንድ የነሐስ ሜዳሊያ ብቻ በማግኘት ሻምፒዮናውን በአስደንጋጭ ውጤት ለማጠናቀቅ ጫፍ ደርሳ ነበር ። ## 
ማህበሩ በአገር አቀፍና በአለም አቀፍ ደረጃ ለበርካታ አመታት በህጻናት ሕክምና ላይ ለሠሩት ለዶክተር ደምሴ ሃብቴና በኢትዮጵያ በፌስቱላ ህክምና ፈረ ቀዳጅ ለሆኑት ዶክተር ካትሪን ሃመሊን እውቅና ሰጥቷል ። ## 
ከዕጩዎች ማስመዝገቢያ ማብቂያ አንስቶ እስካሁን ድረስ ያለውን ጊዜ እየተጠቀምንበት ያለነው ቁሳቁስ ለማዘጋጀትና ለመሳሰሉት ሥራዎች ነው ፣ " ሲሉም አክለዋል ። ## 
ጊዜ ኖሮኝ ያለችበት ሄጄ ታማሚዋን ባልጠይቃትም ደህንነቷ አስጊ መሆኑን ሰምቻለሁ ። ## 
ማርቲኔክ ፤ ከመላው አውሮፓ ፣ ከአሜሪካ ፣ ከደቡብ አሜሪካ የሚመጡ ቱሪስቶች ይጎበኟታል ። ## 
በኢትዮጵያ ብሄረሰቦች ጥናት ኢንስቲትዩት ለ10 ዓመት ከ2 ወር በሰራተኛ ማስተዳደሪ አገልግሎት እና በኢንስቲትዩቱ አስተዳዳሪነት ከመስራቴም በላይ በኢትዮጵያ ብሄራዊ ምርጫ ቦርድ የአስተዳደርና ፋይናንስ መምሪያ ተ / ኃላፊነት ለ4 ወራት እንዲሁም በጥናት ቡድን አስተባባሪነት ለ10 ወራት አገልግያለሁ ። ## 
ይህን ሲያስበው ማታውኑ ነው ብርድ የሚጀምረው ። ## 
አብርሃም አምላክን በእምነት በመታዘዙ ያህዌ እንደሚባርከውና ዘሩንም እንደሚያበዛለት ቃል ገባለት ## 
እኔ እንደምረዳው አንዳንዱ ችግር አሁን መቆም ያለበት ነው ። ## 
ያህዌ ዓይኔን አበራልኝ ( ፕትሪስ ኦዬካ ) ፣ 6/1 ## 
የሞት ቅጣት ተግባራዊ የሚያደርጉ አገሮችን እንቃወማለን ። ## 
ከሰው መንጋ እንገንጠል ፣ በዕፎይታ ጥላ እንጠለል … ብለው መገንጠላቸው አብዝቶ ያስገርመሃል ። ## 
የቡድኑን መሥራች ዶ/ር በርኒስን ጨምሮ ሌሎች አባለትም በፀረ አፓርታይድ ትግል ታስረው ነበር ። ## 
ይሁን እንጂ የረጅም ጊዜ ታሪክ እንዳለው ይታወቃል ። ## 
አፍ በሰፋ ቁጥር ተሳዳቢው ህዝብ ነው ። ## 
ዓለም አቀፉ ማኅበረሰብ ለአገሪቷ ተቋማት አቅም ግንባታ ፣ ብሔራዊ ወታደራዊ ኃይል ማጠናከርና ኢኮኖሚዋን ለማረጋጋት ለሚደረገው ጥረት የሚያደርገውን ድጋፍ አጠናክሮ መቀጠል እንዳለበት አመልክተዋል ። ## 
አንድ የመጽሐፍ ቅዱስ መዝገበ ቃላት እንዲህ ይላል፦ " በበቀል ተነሳስቶ በሌላ ሰው እርሻ ላይ እንክርዳድ መዝራት . . . በሮም ሕግ እንደ ወንጀል ይቆጠር ነበር ። ## 
አንዳንድ ዓለም አቀፍ የመረጃ ምንጮች ከኬንያና ከኢትዮጵያ ባሻገር የሌሎች በርካታ የአፍሪካ አገራት የነበራቸውን ተሳትፎ ደካማ ብለውታል ። ## 
በአስፋልት የተገነቡ መንገዶች በዝናብ ውኃ ይቦረቦራሉ ። ## 
ድርጅታቸው ሥራ ሲጀምር ጥቂት የነበረው የጎብኚዎች ቁጥር ፣ በአሁኑ ወቅት አድጎ በዓመት ከአንድ ሺህ በላይ ቱሪስቶች እንደሚያስተናግድ የገለፁት የሞንፔይ አስጎብኚ ድርጅት ባለቤት አቶ ያሬድ ሙሉጌታ ፤ ከኢሬቻ አደጋ በኋላ ፕሮግራሞችን እንደተሰረዙባቸው ተናግረዋል ። ## 
እንዲህ አካል ያለው የሚመስል ከባድ ጸጥታ በቤታችን መኖሩን አላውቅም ነበር ። ## 
" ከዚህ በተጨማሪ የእጅ ባትሪን እና የሞባይል ባትሪ ለማስሞላት በየሳምንቱ ወደ ከተማ በመመላለስ አጠፋው የነበረውን ጊዜ ፣ ጉልበትና ገንዘብ ለልማት ሥራ እንዳውለው አስችሎኛል " ብለዋል ። ## 
አስተዳደሩን የሙጥኝ ብለው የተጣበቁ " በሽታዎችን " ለይቶ ለማከምም ያግዛል ። ## 
ኢትዮጵያ ከሱዳን ነዳጅ ማስገባት ስትጀምር የውጭ ምንዛሬ ማዳን ብቻ ሳይሆን በአሰብና በጅቡቲ ተወስኖ ለነበረው የነዳጅ ማስገቢያ በር አማራጭ እንደሚገኝና ይህም የነዳጅ አቅርቦቱን ዋስትና የሚያረጋግጥ እንደሚሆንም ተናግረዋል ። ## 
በፍርዶችህ መሠረት እስከ ዛሬ ጸንተው ኖረዋል ፤ ሁሉም አገልጋዮችህ ናቸውና ። ## 
ከጉልበታቸው አካባቢ የተቀዳደደና የተበጣጠሰ ሱሪ አይታችሁ አታውቁም ? ## 
የእነዚህ አካባቢ ነዋሪዎች በቀደሙት ሥርዓት ከዘመናዊ አኗኗር ጋር ፍጹም የማይተዋወቁ ነበሩ ። ## 
የቤት ሥራዬንም ቢሆን እሁድ ማታ ነበር የምሰራው ። ##