የማርፈድ ልማድ ያላቸው ሰዎችም እንኳ ሰዓት ማክበር አስፈላጊ እንደሆነ ያምናሉ ። ##  
በማይረባ ምክንያት ወይም ያላንዳች ምክንያት ተቆጥተው ሲሰድቡዋትና ሲረግሙዋት እንኩዋ ፣ አንገትዋን ደፍታ ሰምታ አንድ ቃል ሳትተነፍስ እንደ መረቁዋት ሁሉ እጅ ነስታ መሄድ ክተሰጣት ምክር አንዱ ስለሆነ እሱንም ለመደች ። ##  
አንዳንድ ማተሚያ ቤቶች " የፖለቲካ ይዘት ያላቸውን ፅሁፎች ከመፅሄቱ እንድናወጣ ጠይቀውን ነበር " ያሉት አቶ ቴዎድሮስ ፤ " እኛ ግን ይሄ ሳንሱር በመሆኑ አልተቀበልነውም " ብለዋል ። ##  
በእርሻው ላይ ተቀጥሮ የሚሠራው ሰው መሬቱን በማረስ ተግባር ተጠምዷል ። ##  
ምርቶቹ ያላቸው ተቀባይነት በጣም አስገራሚ ነው ። ##  
ይሄን ጊዜ ልቅሶና ዋይታ ይሆናል ። " ##  
ኃጢአትህም ተሰርዮልሃል ። " ##  
ባይመስለንስ ምን ይለናል ? " ##  
ቀጥለን የሄድነው ራዲዮ ፋና ነበር አቤቱታችንን ለማሰማት ። ##  
በትራንስፈርማርከት የዝውውር ገበያ የዋጋ ግምት መሰረት የባየር ሙኒክ ቡድን 380 ሚሊዮን ፓውንድ እንደሚያወጣ ሲተመን የቦርስያ ዶርትመንድ ቡድን የተገመተው 225 ሚሊዮን ፓውንድ ነው ። ##  
ይህን ታውቂ ኑሮአል ? ##  
ከሦስት አሠርታት በፊት ለመድረክ የበቃውን " ኦቴሎ " የማየት ዕድል ያላገኙ ወጣቶች ጥቂት አይደሉም ። ##  
ይህም የወደፊቷን የደቡብ ሱዳን መጻኢ እድል የሚወስን ይሆናል ። ##  
በአገሪቱ አሁን ለተገኘው አንፃራዊ ሰላምና መረጋጋት ሚናዋ ከፍተኛ መሆኑንም ጠቅሰዋል ። ##  
እኔም እገኝላችኋለሁ ' ይላል ያህዌ ። ' ##  
ሚካኤል፦ ይሁንና ለልጅህ መጥፎ ነገሮች በማስተማር ጎጂ ተጽዕኖ የሚያሳድርበት አንድ መጥፎ ሰው እንዳለ ብታውቅ ምን ይሰማሃል ? ##  
በቅርቡ ወደ ስፍራው ያቀናው የአፍሪካ ሕብረት አንድ ቡድንም የሶማሊያን አዲስ መንግስት እየተፈታተኑ የሚገኙ ሁለት ጉዳዮች በማስመልከት ከአገሪቱ መንግስት ጋር ውይይት አድርጓል ። ##  
የሆስፒታል መረጃ አገልግሎት በዚህ ቦታም ተመሳሳይ ዴስክ ከፍቶ የነበረ ሲሆን ዴስኩ የብዙዎችን ትኩረት ስቦ ነበር ። ##  
" 2 እና 2 ሲደመሩ አራት ይሆናሉ " ብሎ የሚያስብ ሰው ፤ ሁል ጊዜ በዚሁ ሃሳብ ቢፀና ፤ " አክራሪ " ብለን እናወግዘዋለን ? ##  
የአሜሪካ ተፅእኖ የጎላ መሆኑ የማይካድ ሲሆን የመሰረተ ልማት ፍላጎታቸውን ለማሟላት የሚውተረተሩ አገራት ስጋት ቢገባቸው አያስደንቅም ። ##  
የያህዌ ምሥክሮች እምነት ከሁሉም የሐሰት ሃይማኖቶች የከፋ እንደሆነ በትምህርት ቤቱ ውስጥ እንማር ነበር ። ##  
በዋናው ቡድን ውስጥ ጨዋታ አቀጣጣዩን ሽመልስ በቀለን በአግባቡ የሚተካ ተጫዋች ለማግኘት አሠልጣኝ ዮሐንስ ወደ ኢትዮጵያ ቡናው ኤልያስ ማሞና ወደ መከላከያው ፍሬው ሰለሞን አማትረዋል ። ##  
ይህ በእንግሊዝኛው Carcinogenesis በመባል ይታወቃል ዶ/ር አበበ ፈለቀ በጥቁር አንበሳ ሆስፒታል የቀዶ ሕክምና ባለሙያና አሲስታንት ፕሮፌሰርካንሰር የተባለው በሽታ ባህርይ ከላይ የተገለጸው ሲሆን ይህንን ሕመም በአመጋገብ መከላከል ይቻላል የሚለውን መረጃ ከተለያዩ ጽሁፎች ማመሳከር የሚቻል ሲሆን ለዚህ እትም ግን ምንጭ ያደረግነው ዌብ ሜድ ( WEB MED ) የተሰኘውን ድረ ገጽ ነው ። ##  
ተጨባጭ ሁኔታዎች ሲሉ ምን ማለታቸው ነው ? ##  
የኢዴፓ የህዝብ ግንኙነት ኃላፊው አቶ ወንደሰን እንደሚናገሩት ፤ የህዝቡ ተሳትፎ ከግድቡ ግንባታ ጀምሮ እስከአሁን በቀጣይም ግንባታው አስኪጠናቀቅ ድረስ ድጋፉና ተሳትፎው እጅግ ከፍተኛ ነው ። ##  
ሀዋሳ ሰኔ23/2009 በሃዋሳ ቱላ ክፍለ ከተማ የሚገኘው የቡርቂቱ ፍል ውሃ ለህብረተሰቡ የሚሰጠው ጥቅም ከፍተኛ ቢሆንም በጥበቃና እንክብካቤ ጉድለት ለብክለት መጋለጡን አስተያየታቸውን ለኢዜአ የሰጡ ተጠቃሚዎች አመለከቱ ። ##  
ይሁንና ያህዌ ተገቢውን ቅጣት ከመስጠት ፈጽሞ ወደኋላ አይልም ። ##  
ዘበኛ ይመስላል ። ##  
የኬንያ አትሌቲክስ ፌደሬሽን በበርካታ የአትሌት ኤጀንቶች ላይ የእግድ ቅጣት ለማስተላለፍ እየመከረ እንደሆነም ታውቋል ። ##  
መጽሐፍ ቅዱስ ለዚህ ሁሉ መከራ ዋነኛው ተጠያቂ ሰይጣን እንደሆነ ይገልጻል ። ##  
ይሄን ሃሳባቸውን በመያዝም ተግባራዊ ለማድረግ ወደ ባንክ ሄደው ብድር ይጠይቃሉ ። ##  
አሣው መጠየቅ በጣም ይወዳል ፤ ጥያቄዎቹን ግን መልሳቸውን እያወቀ ነው የሚጠይቀው ። " ##  
ኃላፊው ፤ በክልል ደረጃ ከላይ እስከ ታች የተለያዩ ጥረቶች በመደረግ ላይ መሆኑንና በጥረቱም በርካታ ስኬቶች መኖራቸውን ይናገራሉ ። ##  
በየአመቱ ሰላሳ አይነት የስራ ፈቃዶችን ለማሳደስ መንከራተት የግድ ነው ። ##  
በቀጣይ ምርታማነት የሚጨምር ፣ በአጭር ጊዜ የሚደርስ አማራጭ ዝርያ እናመጣለን " ሲሉም ቃል ገብተዋል ። ##  
በግብርናው ድንች እና በቆሎ እያመረተ የሚተዳደር ሰው ነበር ። ##  
ኢስኮም የኤሌክትሪክ አቅርቦት እጥረትን ለመቋቋምና ለማስወገድ የተለያዩ ዕቅዶችን እንዳወጣ ማስታወቁ ተገልጿል ። ##  
የእሷ ጉዳይ የሞተ ፣ የተከተተ ፣ ያከተመ ነው ከሚሉ ወገኖች አኳያ ሲታይ ነገሩ ቀላል መልስ የለውም ። ##  
በሂደቱ ግንባታውን ለማከናወን የተሰራው ፕላን ወደ መሬት ወርዶ ሲገነባ ቀድሞ ታሳቢ የተደረጉ ሁኔታዎች ባለመጠናቀቃቸው ወይም ታሳቢ ያልተደረጉ ሁኔታዎች በመሬት ላይ በመታየታቸው ምክንያት የሚገነቡ ህንጻዎች መዘበራረቅ ተከስቷል ። ##  
ይህ ሐሳብ ምን እንደሚያመለክት ሁለት ድምዳሜዎች ላይ መድረስ ይቻላል ። ##  
ስለዚህ ጉዳይ ፤ ብዙ ኢትዮጵያውያንና የኢትዮጵያ ወዳጆች ፤ ከፍተኛ የድጋፍ እንቅስቃሴ አከናውነዋል ። ##  
የገንፈል ውቅሮ ክለብ አሰልጣኝ አቶ ሀይላይ ተክላይ በበኩላቸው ክለቡ ከአንጋፋው ሙገር ሲሚንቶ ጋር ጠንካራ ፉክክር ማሳየቱ እንዳስገረማቸው ይገልጻሉ ። ##  
ከለንደን ስኩል ኦፍ ኢኮኖሚክስ ፣ ከኩዊን ሜሪ ኮሌጅና ከኖርጅስ ሃንድልሾይስኮሌ አግኝቻለሁ ያለቻቸው ድግሪዎች በሙሉ የውሸት እንደሆኑ ጋዜጠኛው አጋልጧል ። ##  
መጻሕፍቶቹ በሥዕል የተደገፉ መሆናቸው ልጆቹን ለንባብ ፍላጎት እንዲያድረባቸው የሚያደርግ መሆኑንም ይገልጻሉ ። ##  
አዲስ አበባ ሃምሌ 12/2008 የአረንጓዴ ኢኮኖሚ ልማቱን ለማሳካት የበኩላቸውን ለመወጣት መዘጋጀታቸውን አስተያየት የሰጡ የፐብሊክ ሰርቪስ ሠራተኞች ትራንስፖርት አገልግሎት ድርጅት ሠራተኞች ገለጹ ። ##  
አብዛኛው የቀረው የጎንደር ሕዝብ ሥራ ቤተ ክህነትን ማገልገል ነበር ። ##  
ጉዋደኞቼ ወደቤተመጻህፍት ሲሄዱ እኔ ይህን ልጅ የማገኝበትን መንገድ ማውጠንጠን ብቻ ሆነ ስራራዬ ። ##  
እና ላዩ ላይ እንደ ድርብ ቆዳ ልክክ ብሎ ተጣብቋል ። ##  
የላይቤሪያዋ ፕሬዚዳንት ኤሌን ጆንሰን ሴርሊፍ በኢትዮጵያ ይፋዊ የሥራ ጉብኝት በማድረግ ላይ ይገኛሉ ። ##  
የኤርትራ መንግሥት በተወሰደበት ተመጣጣኝ የአፀፋ ምላሽ ትምህርት እንዳገኘ ይገመታል ። ##  
ተለያዩ ። ##  
ዛሬ አላሸነፍክም ? ##  
የአማርኛው ቅጅ ገዥ በመሆኑ ከልካይ አይደለም የሚለው ሊያሳምን ቢችልም ፣ ሕጉ የታቀደበት ምንጭና ጥቅም ግጭትን ከማራቅ መርህ አንፃር ዋና ሥራ አስፈጻሚ የዳይሬክተሮች ቦርድ አባል ከመሆን መከልከሉ የበለጠ አሳማኝና ፍትኃዊ አተረጓጎም ነው ። ##  
ጊፍት ሪል ኢስቴት ብቻ ሳይሆን ፣ በርካታ በተመሳሳይ የሥራ ዘርፍ የተሰማሩ ድርጅቶች ፣ " እናስረክባለን " ባሉት ጊዜ ኃላፊነታቸውን ያለመወጣት ችግር አለባቸው ። ##  
የትራፊክ አደጋንም ለመከላከል ፣ ለእግረኛ ቅድሚያ ስለመስጠት ፤ የመንገድ ላይ ምልክቶችን ስለማክበር ፤ በዜብራ መንገድ ግራ ቀኝ አይቶ ስለማቋረጥ ፤ ከጠጡ አይንዱ ፣ /ለሾፌሮች/ ከጠጡ አይሂዱ / ለእግረኞች … / የሚሉ መልዕክቶች ማሰራጨት ትልቅ የማህበራዊ ኃላፊነትን የመወጣት መገለጫዎች ናቸው ። ##  
ይህንኑ ስትራቴጂያዊ አቅጣጫ በመከተል የመንግሥት አስፈፃሚ ተቋማት እና የልማት ድርጅቶች አደረጃጀት በጥልቀት ተፈትሾ ማሻሻያ መድረጉ ተገቢ ነው ። ##  
እንዲያውም ፣ የጎንዛሌዝ ነገር ተድበስብሶ ይቀራል በሚል ግምት ፣ ክስተቱን በዚያው እለት ለፕሬዚዳንቱ ሪፖርት አላደረጉም ። ##  
የመልሶ ማቋቋም ተግባሩንም እያከናወነ ይገኛል ። ##  
" እኔ ዝናሙ በቅርቡ መልሶ የሚጥል ነው የሚመስለኝ እና ተስፋ መቁረጥ አያስፈልግም ። " ##  
ሦስተኛው አዋጁ መሬትና መሬት ነክ ጉዳዮችን ከዜጐች ጉዳይነት አውጥቶ ሙሉ በሙሉ ለአንድ መንግስታዊ ተቋም የሚሰጥ በመሆኑ በብቃት ማነስ ፤ በአቅም ውስንነት እና ሙስናን ለመሳሰሉት ተጠቃሽ ምክንያቶች አፈጻጸሙን ተጋላጭ ያደርገዋል ። ##  
( ሮሜ 16 ​26 ) የራሳችንንም ሆነ የወንድሞቻችንን እምነት ለማጠንከር ስንጥር ይህንን መዘንጋት አይኖርብንም ። ##  
የድሬዳዋ አስተዳደር የኃይማኖት ተቋማት ፎረም ሰብሳቢ ሊቀብርሃናት ቀለመወርቅ ቢምረው በበኩላቸው " በየደረጃው በሚገኙ የፍትህ ተቋማትም ሆነ በዘርፍ መስሪያ ቤቶች ለተነሱ የመልካም አስተዳደርና የአገልግሎት ጥያቄዎች ፈጣን ምላሽ መስጠት ይገባል " ብለዋል ። ##  
የሁለቱ ክለቦች የደርቢ ጨዋታ የሊጉ ትልቁ ጨዋታ ሆኖ ይጠቀሳል ። ##  
የያህዌን ፈቃድ ማድረግ እንደሚያስደስትህ በግልጽ ያሳያል ። ##  
ሲሉ ወይዘሮ ዘርፈሽዋል እንደ ዋዛ ጠየቁ ። ##  
እናም እንደኔ ፅኑ እምነት ከሆነ በእርግጥ ለህዳሴው ዘመን የኢትዮጵያ ህዝቦች ብሩህ የልማት ጉዟችንን ክፉኛ የሚፈታተን አገር አቀፋዊ የጋራ ችግር ስለመሆኑ የታመነበት የኪራይ ሰብሳቢነት ፖለቲካዊ ኢኮኖሚ ወስዶ በማሳደጉ ምክንያት መውቀስና መክሰስም ጭምር የሚኖርበት ትግል የገጠመው ብዙኃኑ ኢትዮጵያዊ የኅብረተሰብ ክፍል ወይስ ደግሞ አዲሱን የታሪክ ምዕራፍ በአንድም ሆነ በሌላ መንገድ ሳይቀለብሱ እንቅልፍ እንደማይወ ስዳቸው አስረግጠው ከነገሩን ሁለት አሥር ዓመታትን ያስቆጠሩት ፅንፈኛ የተቃዋሚ ቡድኖች የሚሉት ነጥቦች በማያሻማ መልኩ ግልፅ መደረግ አለባቸው ። ##  
የራሴ የሆነ የወይን እርሻ አለኝ ። ##  
በክፍለ ከተሞች መካከል ፣ በግል እና በቡድን የሚካሄድ የትወና ፣ የውዝዋዜ ፣ የሥነ ጽሁፍ ፣ የመነባንብ እና የልዩ ተሰጥኦ ውድድርም የፌስቲቫሉ አካል ሲሆኑ ፤ ለአሸናፊዎች እስከ ሃያ ሺ ብር ሽልማትም ተዘጋጅቷል ። ##  
የሚሉ አሉ ። ##  
አቤ ት እንዴት ደስ ይላል መሰለህ ! ብታይ ግ ሩም ነው ። ##  
አምላክ ምድርን ከፈጠረ በኋላ የፍጥረት ሥራው " እጅግ መልካም " እንደሆነ ተናግሯል ፤ ዛሬም ቢሆን ስለ ምድር ያለው አመለካከት አልተለወጠም ። ##  
ከዚህ በኋላ የወረዳ ገዥነት ሹመትና ሁለት መቶ ጠመንጃዎች ራስ መንገሻ ለራስ አሉላ ሰጡዋቸው ። ##  
በሁሉም የትምህርት ደረጃ ሁሉን አቀፍ ተሳትፎ ማረጋገጥ ፣ ተደራሽነትን ማስፋት ፣ ብቁ ዜጋን ለማፍራት ስርዓተ ትምህርቱን በአግባቡ መገምገም ፣ የትምህርት ግብዓትና አቅርቦት ማሟላት የሚሉት ወሳኝ ጉዳዮች ናቸው ። ##  
የተወሰኑቱ ጅማሬያቸውን ያደረጉት ከአስር ዓመት በፊት ገደማ ይሁን እንጂ ፍፃሜያቸው እስካሁን ይፋ አለመሆኑም ይታወቃል ። ##  
ግርማዊ ጃንሆይ እደሴ ከመግባታቸው ከ፮ ቀን በኋላ ፳፩ የኢጣልያ አኤሮፕላኖች መጥተው በደሴ ከተማ ላይ ብዙ ቦምብ ጣሉ ። ##  
በዚህ ሁኔታ ችግሮችን በማለፍ ሥራው ተካሂዲ የመጀመሪያው ባቡር ታህሣሥ 14 ቀን 1895 ዓ.ም በጥር ማለቂያ በ1890 ከተመሠረተችው ድሬዳዋ ገባ ። ##  
ወይስ እያጣቀሰ ለመቀጠል ይፈልጋል ? ##  
ዛሬ ይህን ያህል አውቀናል ። ##  
ምክንያቱም ችግሩ በዘገየ ቁጥር በማህበራዊ ፣ ኢኮኖሚያዊና ስነልቡናዊ … ወዘተ የሚያደርሰው ኪሳራ ከፍተኛ በመሆኑ ነው ። ##  
ችግሩን ዘለቄታዊ ባለው መልኩ ለመፍታት ዘለቄታዊነት ያለው የልማት ስራ መቀየስና መተግበር አማራጭ የሌለው ጉዳይ ነው ። ##  
ራእይ 7 9 ##  
ለመሆኑ የባሕር አሸዋን ሊቆጥር የሚችል ይኖራል ? ##  
መነሻቸውን ከተራራማው የሀገሪቱ ክፍል ያደረጉ በርካታ ወንዞች የሚፈሱት ወደ ቆላማው የሀገሪቱ ክፍል ነው ። ##  
የሚያሰኛችሁ ! ) ፓርቲው 50ሺ ሲል ፣ የአገር ውስጥ ሚዲያ 10ሺ ይላል ። ##  
በዚህ መንገድ በቀጥታ ከመጽሐፍ ቅዱስ ማንበብ ብዙውን ጊዜ የሰዎችን ልብ ለመንካት ያስችላል ። ##  
ሁሉ ነገር ሂደት ነው " በሚል መጠቅለያ ያለ ለውጥ ፣ ያለ ዋስትና መራመድ አይቻልም ። ##  
ኢየሱስ እንዳይገደል ማርያምና ዮሴፍ ወደ ግብፅ ይዘውት ሄደው እንደነበረ ከጊዜ በኋላ ሲያውቅ ምን የሚላቸው ይመስልሃል ? ##  
የእዚህ ውድድር ክብረ ወሰን ቀደም ሲል በቡልጋሪያዊቷ ዮርዳንካ ዶንኮቫ ስታራ ዛጎራ ላይ እ.ኤ.አ በ1988 የተመዘገበ ሲሆን ፣ አሁን ከተመዘገበው ክብረ ወሰን በአንድ ሰከንድ የዘገየ ነው ። ##  
ከልቡ ይነሣ ። ##  
ይህንን ችግር ለመፍታት በተደረገው ጥረት ፣ ከጠረፍ እስከ ከተማ ሰፊ መዋቅሮች ተዘረጉ ። ##  
በሚገርም ሁኔታ ግን አንዱ ጓደኛችን ሁል ጊዜም " እኔ መምህር መሆን ነው የምፈልገው " ይለን ነበር ። ##  
ኪጄ ፣ አስ እና ዱዌይ ጥቅሱን የተረጐሙት በዚሁ መንገድ ሲሆን ሪስ ፣ ጀባ ፣ ኒአባ ፣ ኒኢ እና የ1980 ትርጉም " ፍጡር " ብለውታል ። ##  
በስድስት ወራት ባንኮቹ ካገኙት ትርፍ የሚከፍሉት የትርፍ ክፍፍል ድርሻ መጠን ( ዲቪደንድ ) ከቀድሞ የተለየ ሆኗል ። ##  
እነሱ ደከሙ ፣ አሁን ደሞ ቱርክ ሊጫወቱባት ደርሷል ። ##  
አልማዝ አያና በአስር ሺ ሜትር ለማመን የሚከብድ ብቃት በማሳየት የዓለምንና የኦሊምፒክን ክብረወሰን አስመዝግባ ወርቅ ማጥለቋ በዘንድሮው ኦሊምፒክ በኢትዮጵያውያን ዘንድ ወደር የሌለው ደስታን የመፍጠሩን ያህል ከዝግጅት ጀምሮ እስከ ሽኝት ብሎም እስከ አቀባበልና ውጤት ድረስ አናዳጅ ክስተቶች ታይተዋል ። ##  
የትራንስፖርት መኪኖች ተቃጥለዋል የግለሰብ ቤቶችና ሆቴሎች ወድመዋል ። ##  
እኛ ግን ደንበኞቻችን መሥራት በሚፈልጉባቸው መስኮች መሠረት እንከተላቸዋለን ። ##  
በነዚህ የተፈጥሮ ቦታዎች የመንገድ መገንባት ለደን ውድመት ፣ ለብክለት እና ለዱር እንስሳት አደጋ መጋለጥም መንስኤ ሊሆን ይችላል ። ##  
ይህን የማደርገው ግን በኢየሱስ ክርስቶስ መሰረት ላይ ነው ። ##  
የአዲስ አበባ ከተማ ወጣቶች ማህበር ነፃ አደረጃጀት እንደሆና የማንኛውም ፓርቲ አባል ማህበሩን መቀላቀል ይቻላል ። ##  
በአመት አራት በመቶ ወደ ከተሜነት እየተቀየረ ለሚመጣው የአህጉሪቱ ህዝብ በየጊዜው የሚከለሱ መሪ ፕላኖች ያስፈልጉታል ። ##  
