ህዝቡም ይህን ህገወጥ ድርጊት አልሸከምም ይበል ። ## 
ግብፅ ራሷን ካገለለችበት የዓባይ ቀን ክብረ በዓል ተመልሳለች ## 
ምክንያቱም ልማትን ማፋጠንና ዕድገትን ዘላቂ ማድረግ የሚቻለው በአገሮቹ መካከል እርስ በርስ መተሳሰርና መደጋገፍ የሚያስችል ውህደትና ቅንጅት በመፍጠር ነው ። ## 
( ማቴዎስ 7 12 ) ይሁን እንጂ እውነተኛው ሃይማኖት በጎ ዓላማን በማራመድ ብቻ የተወሰነ ነው ? ## 
የአውሮፓ ኅብረት እንደ አውሮፓውያን አቆጣጠር ከ2009 ጀምሮ የክዋሜ ንክሩማህን ክብር የሚዘክር " የክዋሜ ንክሩማህ ሳይንሳዊ ሽልማት " ሲያበረክት መቆየቱ ይታወሳል ። ## 
ታኅሣሥ 15 ቀን 1922ዓ.ም ከአባታቸው ለማ አሰግድ እና ከእናታቸው ወይዘሮ ላቀች አድምቄ በአማራ ክልል ተጉለትና ቡልጋ አውራጃ በሞረትና ጅሩ ወረዳ ልዩ ስሙ ጅሁር መድሃኒዓለም እንቡስ አምባ መንደር ለቤተሰባቸው የመጀመሪያ ልጅ ሆነው ይህችን ምድር ተቀላቀሉ አርበኛ አስረሳኸኝ ለማ ። ## 
ከዚያ ይልቅም በመልክዓምድራዊ አቀማመጥ ቢከለል አሁን እዚህም እዚያም የሚስተዋሉትን ግጭቶችና ቅሬታዎች መፍታት ያስችላል ። ## 
እርስ በርስ እየተያዩ ከንፈራቸውን ያንቀሳቅሳሉ ። ## 
" የነ ቶሎ ቶሎ ቤት ግድግዳው ሰንበሌጥ " እንዲሉ ይሆናል ማለትህ ነው አይደል ? ## 
መናደዴ ገብቷታል ። ## 
ለዚህ ችግር መከሰት ከፍተኛ አስተዋጽኦ በማድረግ የሚታወቀው በህክምና ቁጥጥር ሥር ያልዋለ የደም ግፊት በሽታ ነው ። ## 
የክልሉ ሳይንስና ቴክኖሎጂ ቢሮ ኃላፊ ዶክተር አብረሀ ኪሮስ በመድረኩ ላይ ያቀረቡት ጥናታዊ ጽሁፍ እንዳመለከተው በክልሉ ከ150 ሺህ የሚበልጡ ሕጻናት በአስቸጋሪ ሁኔታ ላይ ቢገኙም በሚፈለገው ደረጃ ስለመብታቸው የሚሰራ ግለሰብም ሆነ ተቋም አልተፈጠረም ። ## 
መልካም አስተዳደር እንዲሰፍን ፣ ፍትሕ በእኩልነት ተደራሽ እንዲሆን ፣ የአገርና የሕዝብ ጠንቅ የሆነው ሙስና እንዲጠፋ ፣ ፀረ ዴሞክራሲያዊና አምባገነናዊ አስተሳሰቦች ቦታ እንዳይኖራቸው ከእያንዳንዱ ዜጋ እስከ አገር መሪዎች ድረስ የመስጠትና የማካፈል መንፈስ ሊያድርባቸው ይገባል ። ## 
መውጫ በሌለው የድህነት አዙሪት ውስጥ በመግባት ተስፋ ቆራጭነትና ጨለምተኝነት የሚያስከትሉትን ፋይዳ የለሸ ጦርነትና እልቂት ለመከላከልም ከቀደመውም በላይ መስራት ያስፈልጋል ። ## 
አላህ ጀዛህን ይክፈልህ … በረካ ሁን … ያሳድግህ … ከውስል ድረስ … ዑምርህን ያስረዝመው … . " እያሉ ከሱቁ እስከሚርቁ ድረስ ምርቃት ሲያዘንቡበት ዘካርያስ ገረመው ። ## 
መልሱ የእኛ ይሁን የሌላ እያጣራ ይሆናላ ፤ " መጨረሻ ባለመነጽሯ ታብራራለች ። " ## 
የከብት ዕድሜና ጤና ይጨምራል ። ## 
የኢኮኖሚ ህይወቱ ያስመረረው ህዝብ ለብዙ ነገሮች ጆሮው ዝግ ይሆናል ። ## 
ጥ/ ( IUD ) ሉፕ የተባለው የእርግዝና መከላከያ አንዳንዴ እርግዝናን ሳይከላከል ከልጅ ጋር አብሮ ይወለዳል ? ## 
ሥራን ሳይንቅ ለመስራት ዝግጁ ከሆነ የማያሸንፍበት ምንም ምክንያት የለም ። ## 
የሚቸኩሉ ቱሪስቶች ሽሮ ሜዳ ፣ ጥቁር አንበሳ አካባቢ ወይም መርካቶ ለመዘዋወር ጊዜ አይኖራቸውም ። ## 
እኔም በቅርብ ጊዜ እጎበኛችኋለሁ ' በማለት ለፊልጵስዩስ ክርስቲያኖች ገልጾላቸዋል ። ## 
ከአንዱ ዕቃ ወደ ሌላው ዕቃ አልተገላበጡም ፤ በግዞትም ተወስደው አያውቁም ። ## 
ኅብረት ባንክ የዋና መሥሪያ ቤቱን ሕንፃ ግንባታ ለቻይናው ኩባንያ የሰጠው ግንባታውን ለማካሄድ ባንኩ አውጥቶት በነበረው ጨረታ ተሳትፎ በማሸነፉ ነው ። ## 
ብዙዎቹ ሱቆች በፍርግርግ ብረት በትላልቅ ጓጉንቸር ቁልፎች ይከረቻቸማሉ ። ## 
" እውነትዎን ነው እኛም ሰፈር እንዲሁ ነው ፤ ሰሞኑን ደህና ነበሩ ፤ ይህንን ሰሞን ደግሞ እንደገና እየተቸገርን ነው በአንድ ሳምንት ሶስት እና አራት ቀን በመደዳ እልም ይላል ፤ እንዴት ነው ነገሩ ሲባል ' የእንትን ችግር የለም ' ይባላል ፤ ግን ችግሩ ፤ ፊዩዝ ፤ ነፋስ ፤ መብረቅ ፤ ዛፍ ፤ … ምክንያቱ ብዙ ነው ! አውነት አሁን የችግሩ ፈጣሪዎች እነዚህ ብቻ ናቸው ? ## 
ልጃችሁ የተደበቁትን ነገሮች ማግኘት ይችላል ? ## 
ይህንንም ያረጋገጥኩት በራሴ ላይ በደረሰው በደል ነው ። ## 
በውድድሩ ላይ ሁለተኛ በመሆን የገባችው ኬንያዊቷ ቫዮላ ኪብዎት ስትሆን ፤ የገባችበት 14 29.50 የሆነ ሰዓትም ቀድሞ ከነበራት የአራት ሰከንዶች ብልጫ በማሳየቱ የግሏ ምርጥ ሰዓት ሆኖ ተመዝግቦላታል ። ## 
የኪነ ህንፃ ጥበብ ልክ እንደ ሙዚቃ የአለም ቋንቋ ነው ። ## 
ምክንያቱም የእነዚህ አገራት ስፖርት አፍቃሪያን ትንግርት የሚሆንባቸው ለአፍሪካ ዋንጫ ማለፋቸው ሳይሆን የውድድሩ ሻምፒዮና መሆናቸው ነው ። ## 
ለዘብ ያሉ ተቃውሞዎችን ማስተናገድ ያቃተው ሥርዓት ሁሉንም ነገር ወዳልተገባ አቅጣጫ እየገፋ ነው ተብሎ በተደጋጋሚ ሲተች ፣ መንግሥት ቆም ብሎ ችግሮችን መመርመር አለበት ። ## 
በአካባቢው ያለው ይህ የውሀ ሀብት እና የመሬቱ ተራራማ አለመሆን ለመስኖ እርሻ ልማት አመቺ ያደርገዋል ። ## 
መቼና የት ቦታ ላይ መሸጥ አለበት ? ## 
በመንግሥትና በሕዝብ ይሰራሉ ያገለግላሉ ተብለው ታምኖባቸው የተቀምጡ ሹሞች ሕዝብ በምርጫ ድምጹን ሰጥቶ እንደመረጣቸው በመዘን ጋት ስለሚፈጽሙት በደልና ማንገላታት ፤ በመሬት ይዞታ ላይ ሲሰራ የነበረው ወንጀል ፤ የመንግሥትን ቤት የይዞታ ካርታ እያወጡ በግለሰቦች ስም እያዛወሩ መቸብቸባቸው ሁሉ በሕዝባዊ ንቅናቄው ተጋልጧል ። ## 
ደስታችሁ የተሟላ እንዲሆን ጠይቁ ፤ ትቀበላላችሁ ። " ## 
ፈላጊዎቹ የቀድሞ ክለቡ ኢንተር ሚላንና በልጅነቴ የምደግፈው ክለብ ያለው ኤሲ ሚላን ናቸው ። ## 
ባላት ፈጣን ሰዓት ባህሬናዊቷን ተከትላ ዘጠነኛ ደረጃ ላይ የተቀመጠችው አትሌት ሩቲ አጋ ስትሆን ፤ ያለፈው ዓመት የሊዝበን ግማሽ ማራቶን ውድድር አሸናፊ አትሌት ነበረች ። ## 
ሙች እውነቴን እኮ ነው " እላታለሁ " እኔ ሀብት ፣ ስልጣን ፣ ዕውቀት … ለፍቼ ፣ ደክሜ ላገኝ እችላለሁ ስል አስባለሁ ። ## 
( መዝ. 103 10 ) ያህዌ ግን ትኩረት ያደረገው በመልካም ጎናችን ላይ ነው ። ## 
የምግብ አለመስማማት በተለያዩ ምግቦች የተነሳ ሊከሰት ይችላል ፤ ከእነዚህ መካከል በጣም የተለመዱት ወተትና የወተት ተዋጽኦዎች ፣ ስንዴ ፣ ግሉተን ፣ አልኮልና እርሾ ናቸው ። ## 
ብሎ መጠየቅ ፖለቲከኛ ስለሚያስብል የግቢያችን ኮሚቴዎች አንድም ቀን በየሳምንቱ ሲሰበሰቡ አንስተው የተወያዩበት አይመስለኝም ። ## 
ዲሚያን በምሽቱ ኮንሰርት ወደ 14 የሚጠጉ የራሱን ስራዎች በላቀ ሀይልና ብቃት አቀንቅኗል ። ## 
በአሰቃቂ ሁኔታ የሚገደልበት ጊዜ በጣም እንደተቃረበ ተሰምቶታል ። ## 
ልክ ነዋ … ከዚህ መረጃ በኋላ የሚከተለው ጥያቄ … " ፀሐይ በስተምሥራቅ ከመውጣቷ ጀርባ የእነማን እጅ አለበት … " የሚል ይሆናላ ! ( ስሙኝማ … እዚሀ አገር መሀል ላይ ያለው ትልቅ ግራጫ ስፍራ ጠፍቶ … አለ አይደል … ሁሉም ነገር ' ወይ ጥቁር ፣ ወይ ነጭ ' ከሆነ ከራረመ ። " ## 
በደቡብ ብሄሮች ብሄረሰቦችና ህዝቦች ክልል የሚገኘው የኮንሶ ወረዳ ከ234 ሺ በላይ ነዋሪዎች አሉት ። ## 
በባህሪያቸው ህዝባዊ የሆኑ መንግሥታት ፈጣንና መሠረታዊ ለውጥ የሚያስመዘግቡ ናቸው ። ## 
በመሆኑም በተለያዩ የቴክኒክና ሙያ ተቋማት የሚገኙ የ " ኤ " ( በሁለተኛ ዲግሪ ) ደረጃ ላይ ያሉ አሰልጣኞች እያሰለጠኗቸው ይገኛሉ ። ## 
የከተማዋ ምክትል ከንቲባና የአቅም ግንባታ ቢሮ ኃላፊ ከሃያ በላይ እህት ከተሞች በበዓሉ ላይ ይሣተፋሉ ተብሎ ይጠበቃል ## 
የምንጠብቀው ጥበቃን ነው ። ## 
እነሱም ከጥቂት ጊዜ በኋላ ሥራውን ለቀው ሲሄዱ ይታያል ። ## 
በዚህ ድረ ገጽ ስለኤችአይቪ ኤይድስ አንዳንድ እውነታዎች በሚል ተመዝግቦአል ። ## 
ያዕቆብ ወደ አራም ምድር ሸሸ ፤ ## 
ከዚያም ጓደኛዋ ከአውቶቡሱ ወረደች ። ## 
ሰዎች ወደ ቀብር ቦታ እየሄዱ ናቸው ። ## 
አንዱ አባል ፤ በተወከለበት አካባቢ የኔትዎርክ መቆራረጥ መኖሩን ሲገልፅ ፤ ሌላኛው እሱ በተወከለበት አካባቢ ግን ከእነአካቴው ሞባይል እንደማይሰራ ተናገረ ። ## 
ጥቅል ህግ እንደመሆኑ መጠን እንደሌሎች ህጐች በጣም ግልፅና የተብራራ ላይሆን ይችላል ። ## 
ያህዌ ሆይ ፣ ርቀህ የምትቆመው ለምንድን ነው ? ## 
ሕዝቡ ፍላጐቱን በድምፅ አረጋገጠ ማለት ነው ። ## 
ከፍተኛ ቁጥር ያለው ስደተኛ በማስተናገድ ከአፍሪካ ቀዳሚ የሆነችው ኢትዮጵያ ፤ በስድስት የሀገሪቱ ክልሎች 27 የስደተኛ መጠለያዎችን አቋቁማ ማስተናገዷ እውቅና ተሰቶት " westand together with refugees " በሚል መሪ ቃል የሚከበረውን በዓል እንድታስተናግድ እድል ማግኘቷን የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ገልጿል ። " ## 
ከአንተ ሰላምታ በቀር በስብሰባው ላይ ምን ትምህርት እንደተሰጠ ትዝ የሚለኝ ነገር የለም ። ## 
ሲኪሂዝም ## 
በጥቅሉ የአደገኛ ጽፅ መዘዙን ካየን ለከፋ ሱሰኝነት ይዳርጋል ። ## 
እንደ ዕድሜ ጠገብ ረጅም ዘንዶ ጭራ ፣ ከወዲህ እስከ ወዲያ ጥቅጥቅ ብሎ የሚታየው ሠልፋችን ትይዩ አንድ በመሲሁ ፍቅር ያበደ ሰባኪ ጥቅስ በጥቅስ ላይ እያከታተለ ይከተክተናል ። " ## 
ይህ መሆንም መደረግም አለበት ። ## 
( ሀ ) በያህዌ ምድራዊ ወኪሎች ላይ ማጉረምረምን በተመለከተ የትኛውን ማስጠንቀቂያ ልብ ልንለው ይገባል ? ## 
በዓለም ዙሪያ በመላው የወንድማማች ማኅበር ውስጥ ያሉት ወንድሞቻችሁ ተመሳሳይ መከራ እየደረሰባቸው እንዳለ ተገንዝባችሁ በእምነት ጸንታችሁ በመቆም ተቃወሙት ። ## 
የሐዋርያት ሥራ 18 1 11, 18 22ን አንብብ ። ## 
በመሆኑም ሙስሊሙ ኅብረተሰብ የተቀደሱና የተከበሩ ሃይማኖታዊ ሥፍራዎችንና ቅርሶችን ሊጠብቅና ከእነዚህ የሃይማኖት ለምድ የለበሱ የእስልምና ሃይማኖት ባላንጣዎች ነቅቶ ሊጠብቅ ይገባል ። ## 
ብዙ ተለፍቶበታል የሚባልለት የፌዴራል ሥርዓት በሕገ መንግሥቱ መሠረት ካልተመራ የአገር ህልውና አደገኛ አጣብቂኝ ውስጥ ይገባል ። ## 
ከዚያም ዮሴፍ አስከሬኑን ወስዶ በንጹሕ በፍታ ገነዘው ፤ ከዓለት ፈልፍሎ በሠራው በራሱ አዲስ መቃብር ውስጥም አኖረው ። ## 
አመልድ ከተባበሩት መንግሥታት የስደተኞች ኮሚሽን ጋር በመተባበር ካለፈው ታህሳስ ወዲህ የዛሬዎችን ጨምሮ 9ሺ 910 ኢትዮጵያውያን ወደአገራቸው እንዲገቡ ማድረጉን ገልጸው እስከ መጪው መጋቢት መጨረሻ ድረስ ከ4 ሺህ 90 በላይ ኢትዮጵያውያን ወደአገራቸው እንደሚመለሱ ጠቁመዋል ። ## 
በመሆኑም የዕጣው መውጫ ቀን እንዲራዘም በተቋማቱና የተለያዩ የህብረተሰብ ክፍሎች በቀረበው ጥያቄ መሰረት ለቀጣይ 10 ቀናት እየተሸጠ እንዲቆይ ተወስኗል ብለዋል ። ## 
የሀገሪቱ ድንበር ተሻጋሪ ወንዞች ፣ የግጦሽ መሬትና ፓርኮችን ከጉዳት በመታደግ ለላቀ ልማት እንዲውሉ መንግስት ትኩረት በመስጠት ግልጽ የሆነ የህግ ማዕቀፍ ማመቻቸት እንዳለበት ምሁራኑ አመልክተዋል ። ## 
የእንግሊዝ ወጣቶች የጐዳና ላይ ነውጥ እንዴት ያደርጋሉ ማለትም አግባብ አይመስለኝም ። ## 
ተኩላ ነጋ ጠባ እየተመላለሰ አንበሳን ሲጠይቅ ቀበሮ አለመምጣቱን ተመለከተና በዚህ አጋጣሚ በመጠቀም ቀበሮን ይወነጅል ገባ ፤ ' ጌታው አንበሳ ፣ ቀበሮኮ እርስዎን አይወድም ። ## 
ኢህአዴግም እንደ ድርጅት አስቀምጦታል ። ## 
የባህርዳር ዩኒቨርስቲ ፕሬዚዳንት ዶክተር ባይሌ ዳምጤ እንደገለጹት በአፍሪካ ደረጃ ሶስቱ ዩኒቨርስቲዎች የተመረጡት በብዛት በመሬትና መሬት ነክ ጉዳዮች ላይ ጥናትና ምርምር በማድረግ ባላቸው ልምድ ነው ። ## 
የማደርጋቸው ነገሮች በሌሎች ላይ የሚያሳድሩት ተጽዕኖ አያሳስበኝም ነበር ። ## 
በባንኩ የኮርፖሬት ኮሙዩኒኬሽን ኃላፊ አቶ ኤፍሬም መኩሪያ ስለ ቴክኖሎጂውው ተጠይቀው እንዳብራሩት ፣ የደንበኞችን መረጃዎችን በሳይበር ከሚፈጸሙ ወንጀሎች በማንኛው ጊዜ ሊከላከሉ የሚችሉ ፣ ኦዲት በማድረግ የማጭበርበር ሙከራዎችን ከትክክለኛ የባንክ ልውውጦች የሚለዩና ያለማቋረጥ ከየትኛውም የባንኩ ቅርንጫፎች የሚደረጉ የፋይናንስ እንቅስቃሴ መረጃዎችን የሚተነትኑ ቴክኖሎጂዎች ናቸው ። ## 
ከተሞችህን አፈራርሳለሁ ፤ አንተም ባድማና ወና ትሆናለህ ፤ እኔም ያህዌ እንደሆንኩ ታውቃለህ ። ## 
የፌዴራልና አርብቶ አደር ልማት ጉዳዮች ሚኒስትር ዴኤታ አቶ አወል ወግሪስ " የተባበሩት አረብ ኢምሬቶች ከድህነት ለመውጣት ያደረጉትን ትግልና ዛሬ የደረሱበትን የብልጽግና ማማ ኢትዮጵያም እየተከተለች መሆኑ ሁለቱን አገሮች ያመሳስላቸዋል " ብለዋል ። ## 
ስም መለስ ዜናዊ ## 
1 ቆሮንቶስ 2 10 ## 
መልእክቱ እንዲህ የሚል ነው ። ## 
በዓለም አቀፍ ደረጃ አገሪቱን ግንባር ቀደም ያደረገው የትራፊክ አደጋ ፣ በሕዝብ ደኅንነት ላይ የተጋረጠ አደገኛ መቅሰፍት ሆኗል ። ## 
እየሰማችሁ ያላችሁት መሻሻል ስለመኖሩ ነው ። ## 
ሚስዮናውያኑ በገላትያ ያሉትን ጉባኤዎች ከጎበኙ በኋላ ሮማውያን ከገነቧቸው ሰፋፊ ጥርጊያ መንገዶች ወጥተው የተንጣለሉትን የፍርግያ አምባዎች በማቋረጥ በመጀመሪያ ወደ ሰሜን ፣ ከዚያም ወደ ምዕራብ አቅጣጫ በመቶዎች የሚቆጠሩ ኪሎ ሜትሮች ተጓዙ ። ## 
የሚለውን በዚህ እትም ለንባብ ብለናል ። ## 
በሁሉም ዘንድ ጎልቶ የሚስተጋባው ትችት ደግሞ ህዝቡ ላነሳቸው ጥያቄዎች ምላሽ እየተሰጠ አይደለም የሚል ነው ። ## 
አንዳንዴ እንዲህ ይሆናል … ## 
" አሃ ! … " አለች ዘኒ አሁንም ግርታ በተሞላበት መንፈስ " እሺ ቆይ ፤ ሔዋን የሴትየዋ ስም ይሁን " 1999 " ደግሞ የአባቷ ስም ሊሆን ነው ? " ## 
ይሁን እንጂ ሌሎች " ያልፈላ የወይን ጠጅ ተግተው ነው " በማለት ያፌዙባቸው ጀመር ። ## 
የመሬት ይዞታ እንደ ግል ሀብት ተቆጥሮ እንደማንኛውም ሸቀጥ ለሽያጭ ሊቀርብ እንዲችል ያደረገው ሕጋዊ ሥርዓት በዐዋጅ የወጣው በዚህ ጊዜ ነው ። ## 
እኛ ከተከራዮቹ ጋር ምንም ግንኙነት የለንም ፤ የተላለፈውን ትዕዛዝ በአግባቡ ማስፈፀም ነው ሃላፊነታችን ፤ በዚህ ሂደት ነው ችግሩ የተፈጠረው " ያሉት አቶ ተገኝ ፤ በቦታው ላይ ቤት ያላቸው ግለሠቦች እና የመንግስት ቤቶች ኤጀንሲ ካሣ ተከፍሏቸው ፣ የቀበሌ ቤቶቹ ደግሞ ምትክ ቤት ተሠጥቷቸው እንዲነሡ ይደረጋል ብለዋል ። ## 
በቡጢና በእርግጫ እየታከለበት ፤ በእንጨትና በብረት መደብደብ እየተጨመረበት ፤ ህይወቷ የብስጭትና የስቃይ መከራ ይሆናል ። ## 
ባለፈው ዓመት ተመሳሳይ ውድድር ደግሞ 2 23 15 በሆነ ሰዓት የቶኪዮ ማራቶን አሸናፊ መሆን ችላለች ። ## 
በዚህ በዛሬው ጊዜያችን ግን ስናየው እንደ ኬክ ፣ እንደ ብስኩት ፣ እንዲሁም እነሱን የመሳሰሉትን ጣፋጭ ምግብ ይዘው ማስቲካ ከማኘክ እና ከረሜላ ከመምጠጥ የበለጠ ሌላም ሥራ እንደሌላቸው በተለይ ወጣቶቻችንን ብናይ ራሳቸውን ለምስክርነት እንቆጥራለን ። ## 
አያችሁ የአኒሜሽን ባህል እየተለመደ ሲመጣ ( መለመዱ አይቀርም ) በእውን አልሳካ ያለንን ነገር ሁሉ … በፊልም እየሰራን ዓለማችንን እንቀጭበታለን ። ## 
አሁን ሰው በየመንገዱ እየተጸዳዳ የምንናይበት ሁኔታ ምንጩ ምንድን ነው ? ## 