 ## ብፁዕ ወቅዱስ አቡነ ታዋድሮስ ፦ ለግብጻውያን የምናገረው ኢትዮጵያ በተፈጥሮም ብቻ ሳትሆን በህዝቦቿም ጭምር በጣም ውብ አገር መሆኗን ነው ። ## 
አዲስ አበባ ግንቦት20/2008 መንግስት በነደፈው ትክክለኛ ፖሊሲ ባለፉት 25 ዓመታት ተጨባጭ ለውጦች መመዝገባቸውን የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ከንቲባ ድሪባ ኩማ ተናገሩ ። ## 
ሰው ጉድ አለ ፤ አጉረመረመ ። ## 
ዶክተር ምስጋናው ከፍተኛ ክሊኒክ በደሴ ከተማ አገልግሎቱን በመስጠት ይታወቃል ሲስተር ዛሀራ አሊን PMTCT ክፍል ውስጥ ነው ያገኘናት ። " ## 
ከባለሞያዎቹ ውስጥ ደግሞ ጥሩ ጥሩ ችሎታ ያሉዋቸው አባላት ለማኅበራቱ መሪነት ይመረጣሉ ። ## 
በእርግጥም ሕጉ ወደ ክርስቶስ የሚያደርስ ጊዜያዊ አስተማሪ ወይም ' ሞግዚት ' ሆኖ አገልግሏል ። ## 
ቀደም ሲል ኢትዮጵያ በአቪዬሽን ዕድገት ደቡብ አፍሪካና ግብፅን ትከተል እንደነበር የገለጹት አቶ ካሚል ፣ በአሁኑ ወቅት ግን መሪነቱን መረከቧን ጠቁመው የኢትዮጵያ ኤርፖርቶች ድርጅት ነገ ለሚገጥመው ፉክክር ዛሬ ላይ ዝግጅት መጀመር እንዳለባት ፣ ለወደፊት ለታቀዱት ፕሮጀክቶች ከወዲሁ ትኩረት ሰጥቶ መሥራት እንደሚያስፈልግ መክረዋል ። ## 
በየአካባቢው እንደዚህ ዓይነት እንቅስቃስዎች መኖራቸው ብዙም የሚያስገርም ነገር አይደለም ። ## 
የሚሰጣቸውን ሥልጠና ቶሎ የመቀበል አቅም እንዳላቸው ስረዳ በሥራው እንድቀጥልና እንድቆይ አድርጎኛል ። ## 
ፖሊሶችም እንዲሁ ፣ የጋራ ማብሪያና ማጥፊያ ፣ የጋራ ቆጣሪ ፣ የጋራ አእምሮ የተገጠመላቸው ሰዎች አይደሉም ። ## 
በፍቅር ስለመለሰው በግፍና በተንኮል ለመያዝ ፈልገውብኛል እግዚአብሔር ዘውድና ሥልጣን መስጠቱ ያባቴን ሀገር ለመጠበቅ ስለሆነ ይህንን ውል ጨርሼ ማፍረሴ ነው ። ## 
ነገር ግን በውልና ማስረጃ ጽሕፈት ቤት ተቀማጭ በተደረገው መረጃ ያልተካተተ መብት የሚሰጥ ኮፒ በእጇ ይገኛል ። ## 
ሙሉ ቃለ መጠይቁን እነሆ ። ## 
ብይኑ በዕለቱ እንደሚሰጥ የገመቱ የጦማሪያኑ ቤተሰቦች ፣ ጓደኞቻቸውና ጋዜጠኞች በፍርድ ቤቱ ቅጥር ግቢ የተገኙ ቢሆንም ፣ የፍርድ ቤቱ ሠራተኞች " ዳኞች ስለሌሉ እንዳይመጡ መስከረም 26 ቀን 2008 ዓ.ም. ለማረሚያ ቤቱ ተደውሎ ተነግሮታል " በማለታቸው ለመከታተል የሄዱ ታዳሚዎች ተመልሰዋል ። ## 
ይህንንም በተደጋጋሚ አይተነዋል ። ## 
ምንም አልተለወጠም አልተሸረፈም ። ## 
ተስማምቶ ከመሥራቾቹ አንዱ ሆነ ። ## 
120 ካሬ ሜትር ቦታ ቢሰጣቸውም ፣ ቤት ለመሥራት አቅም አልነበራቸውም ። ## 
አዲሱን ትእዛዝ ማክበራችን አስፈላጊ የሆነው ለምንድን ነው ? ## 
አቶ ታሪክ ሲሞቱ ብቻ ነው ለውጥ የሚመጣው ። " ## 
ከዚህ በተጨማሪ በጊዜያዊነት እያገለገለ ያለው የደረቅ ወደብ ከመጥበቡ የተነሳ የወጪና የገቢ እቃዎችን በአግባቡ ማስተናገድ በማይችልበት ደረጃ ላይ እየደረሰ ነው ፣ የኢትዮ ኤርትራን ጉዳይ ለመፍታትስ በመንግስት በኩል ምን ታስቧል ? ## 
ከቅሬታው ተነስተን ቅሬታውን የፈጠረው አካል እንዲያስተካክል ግፊት እናደርጋለን ። ## 
የተጀማመረው አቤቱታ የመቀበልና ምላሽ የመስጠት ክንዋኔ በፍትሐዊነቱና በእቅጭነቱ ሥራን የማራመድ ፣ የተገልጋዩን መብት ጠያቂነት የመኮርኮርና የላሻቃ ሠራተኞችን ቁጥር የማዳከም ተሸጋጋሪ ውጤት አላሰየም ። ## 
ትምህርት ቤቱም አስተማሪዎችም እገዛ ያደርጉላቸዋል ። ## 
በደቡብ ካሊፎርኒያ የመሬት መንቀጥቀጥ ማዕከል ኤክስፐርት የሆኑት ማርክ ቤንቲን ለሲኤንኤን " የሚያስፈልጉ ነገሮች ሁሉ ባሉበት የብረት ሳጥን ውስጥ መሆን መጥፎ ነገር አይደለም ። ## 
ይህም ሀገራቱ ኢኮኖሚያቸው ከሚያመ ነጨው ገቢ በአግባቡ ተጠቃሚ እንዳይሆኑ እንዳደረጋቸውም ነው በጉባኤው የተጠቀሰው ። ## 
በሚክያስ 5 5 ላይ ስለ አለቆችና ስለ እረኞች የተነገረው ትንቢት በዛሬው ጊዜ ፍጻሜውን እያገኘ ያለው እንዴት ነው ? ## 
በኋላም ከሸፈር ተራራ ተነስተው በሃራዳ ሰፈሩ ። ## 
በበነጋው እንደዚህ ይቀጥላል ። ## 
መቼም መሞላቀቅ የሚጠላበት የለም አይደል … ( ካለ እጁን ያውጣ ! ) ለምን መሰላችሁ ? ## 
ለምሳሌ በሞቃት የአየር ንብረት አካባቢ የሚወለዱ ሰዎችና ከአየር ንብረቱ ጋር ተላምደው መኖር የቻሉት በተፈጥሮ ምክኒያት " ባሪያ " ለመሆን የተበጁ ናቸው እስከማለትም ይደርስ ነበር ። ## 
ካለፉት አሥርት ዓመታት ጀምሮ በኢትዮጵያ በሚካሄዱ የኃይድሮ ኤሌክትሪክ ማመንጫ ፕሮጀክቶች ዋነኛ ተዋናይ የሆነው ሳሊኒ በቆይታው ጊቤ አንድ ፣ ጊቤ ሁለት ፣ ጊቤ ሦስትና ጣና በለስ የኃይል ማመንጫ ፕሮጀክቶችን ገንብቷል ። ## 
2 በመሆኑም እስራኤላውያን ወደ ቤቴል መጥተው በዚያ ድምፃቸውን ከፍ አድርገው አምርረው እያለቀሱ በእውነተኛው አምላክ ፊት እስከ ምሽት ድረስ ተቀመጡ ። ## 
በዚህ ጊዜ ሰውየው ወዲያውኑ ተፈወሰ ፤ አልጋውንም አንስቶ መራመድ ጀመረ ። ## 
ከእነዚህ ኮሌጆች መካከል አንዱ በመቐለ ዩኒቨርሲቲ የቀላሚኖ የእንስሳት ሕክምና ኮሌጅ ነው ። ## 
የአሰላ ጤና ሳይንስ ኮሌጅ እ.ኤ.አ በ2009 ዓ.ም በአዳማ የሳይንስና ቴክኖሎጂ ዩኒቨርስቲ ስር ተቋቁሞ በጤና ሳይንስ ዘርፍ ተማሪዎችን እየተቀበለ የሚያሰለጥን ሲሆን ከመጀመሪያ ዙር ሰልጣኞች መካከል 90 የሚሆኑትን በቅርቡ አስመርቋል ። ## 
ከዘጠኙ የከተማዋ አስተዳደር ቀበሌዎች ዜሮ ሁለት ቀበሌ የመላው ድሬደዋ አጠቃላይ አሸናፊ ሲሆን ዜሮ ሶስት እና ዜሮ አምስት ቀበሌዎች ደግሞ በቅደም ተከተል ሁለተኛና ሶስተኛ በመሆን አጠናቀዋል ። ## 
በመልክና በሁኔታችን በጣም እንመሳሰላለን ። ## 
" ኧረ ! አልሰማሁም ነበር " ብሎ ገብርዬ ተሰናብቷቸው መንገዱን ሊቀጥል ሲል ፤ እርሱም ወደ እርሱው አቅጣጫ ታጠፉ ። ## 
የአረቡን ህዝባዊ አመፅ አይተነዋል ። ## 
የአና ልጅና የጺብኦን የልጅ ልጅ የሆነችው የኤሳው ሚስት ኦሆሊባማ ለኤሳው የወለደቻቸው ወንዶች ልጆች የኡሽ ፣ ያላም እና ቆሬ ናቸው ። ## 
የግሪክ ፣ የጣሊያን ፣ የስፔን መንግስታት የእዳ ቀውስስ ? ## 
በ2005 ዓ.ም ወደ መካከለኛ ታዳጊ ተሸጋጋሪ ተብለን ስንመረቅ ገላን አካባቢ ቦታ ይሰጣችኋል በሚል ነበር ። ## 
ገንዘቡን የተረከቡት የኩላሊት ህሙማን ማህበር አመራሮችም ፣ ገንዘቡ በቀጥታ ለህሙማኑ መታከሚያ እንደሚውል አስታውቀዋል ። ## 
( ሥራ 20 28 30 ) ከዚህ በፊት ሽማግሌ የነበሩ ወንድሞች በደስታ ያህዌን ማገልገላቸውን ሲቀጥሉ ለያህዌ እውነተኛ ፍቅር እንዳላቸው በሰይጣንም ሆነ በሌሎች ሰዎች ፊት ያረጋግጣሉ ። ## 
ምናልባትም ኢትዮጵያ በሙሉ የኔ ነች በሚሉት ምክንያት ይሆናል … . " ሲል ጽፎላቸዋል ። ## 
የተከሰቱትም ተጋልጠዋል ። ## 
ዘርፉ ሁልጊዜ የሚያድግ ከመሆኑ አንፃር የመሰረተ ልማቶች በቱሪዝም መዳረሻዎች ላይ ተጠናክረው መስፋፋት አለባቸው ። ## 
እንደገናም ሄዶ ያንኑ ቃል ጸለየ ። ## 
በአቅራቢያህ ከሚኖሩት የያህዌ ምሥክሮች መካከል መጽሐፍ ቅዱስን ለማስተማር ብቃት ያለው አንድ ሰው ቤትህ ድረስ ወይም ለአንተ አመቺ የሆነ ሌላ ቦታ በየሳምንቱ እየመጣ ያላንዳች ክፍያ ለጥቂት ደቂቃዎች መጽሐፍ ቅዱስን ሊያወያይህ ይችላል ። ## 
የድረቅ አደጋውን ለመቋቋም ዘላቂ ድጋፉ በተጠናከረ መልኩ ካልቀጠለ ችግሩ እንደሚቀጥ ልም ይጠቁማል ። ## 
በዚሁ ውድድር ላይ የዓለም የማራቶን ሪከርድን የያዘው ኬንያዊው ፓትሪክ ማኩ እና ሌሎች የኬንያ ምርጥ ሯጮች ተሳታፊ ይሆናሉ ። ## 
የተላከው ወታደርም ለሊት የተኩስ ድምፅ በተሰማበት በኩል ፍለጋውን ቀጠለ ። ## 
በተለይ ለመጀመሪያ ጊዜ በወርልድ ቴኮንዶ እና በብስክሌት ስፖርቶች ሜዳሊያዎች በዚሁ አህጉራዊ የውድድር መድረክ መገኘቱ ፈርቀዳጅ ታሪክ ነው ። ## 
ከእርሷ ጋር ቁጭ ብዬ ወሬዋን ለመስማት እንኳን ይከብደኝ የነበርኩ እኔ ፣ በጥቂት ሳምንታት እጄን አንስቼ ከእርሷ ጋር እስከመላፋት ባደረሰኝ አስማተኛ የለውጥ ዋሻ ውስጥ መራችኝ ። ## 
እንዲህ ዓይነቶቹ ሰዎች ወዳጅ ጓደኛ ብቻ ሳይሆን ዘመድም ቢሆን ፣ በኋላ የተጣሉትና የተቆራረጡት ከሆነ ፣ " ደሞ የሱ ዘር ነኝ ሲል አጠገቤ ቆሟል ፣ በል ዓይኔ እንዳያየው ቅደድልኝ " ማለት ይቀናቸዋል ። ## 
አቶ ሞቱማ ባሕላዊ አምራቾች ላይ የገበያ ትስስር ለመፍጠር ጥረት ይደረጋል ። ## 
ወንበር እኮ ነው … " ብሎ ያ ማባባስ ። " ## 
ለሁለተኛ ጊዜ በሮም ኦሊምፒክ በብስክሌት የተሳተፉት ገረመው ፣ ከአልአዛር ክፍሉ ፣ ተሰማ አሞሳና መንግሥቱ ንጉሤ ጋር በመሆን በቡድን በተደረገው የ100 ኪ.ሜ ግልቢያ በ2 ሰዓት 38 ደቂቃ 34.08 ሰከንድ 28ኛ ደረጃን ተቀዳጅተዋል ። ## 
በዚሁ መሠረት ምክር ቤቱም ከሶስቱ በሁለቱ ጉዳዮች ላይ ውሳኔ የሰጠ ሲሆን ፤ አንዱ ጉዳይ ላይ በስፋት ውይይት ተደርጎ ተጨማሪ መረጃዎች እንዲካተቱበት አዟል ። ## 
እሺ ተይው የሳቸውስ ይቅር " ለሀጥዓን የመጣ ለፃድቃን ይተርፋል " አሉ እስቲ ሌሎቹንስ በዚህ ርካሽ ሰውየው አይን ከመታየት ምን ይከልላቸዋል ? ## 
በሚል የኤሽያው ዴስክ ባቀረበው ዘገባ ፤ አገሪቱን አደጋ ያንዣበባት አገር ብሏታል ። ## 
2.4 ሚሊዮን ። ## 
በአዲስ አበባ ለ60 ዓመት ጠንካራና ልዩ ሱስ የሚያስይዝ ግሩም የማሽን ቡና ለደንበኞቹ በማቅረብ የሚታወቀው ቶሞካ ፣ ሳር ቤት አካባቢ " ጋለሪያ ቶሞካ " የተባለ ቡናና ስዕል የሚቀርብበት የጥበብ እልፍኝ እንደከፈተ አስታወቀ ። ## 
እንባ ጠባቂ ተቋም በሰጠው ውሳኔ መሠረትም አቤቱታ አቅራቢዎቹ ያቀረቡት ጥያቄ የሕግ መሠረት ካለው ተጣርቶ ምላሽ እንዲሰጣቸው በድጋሚ አሳስቧል ። ## 
ያሳለፉትን መልካምና ጣፋጭ ዘመን እሰከወዲያኛው ላለማሰብ ቆረጡ ፣ የሞቱትን አባወራ ባፈቀሩበት ልባቸው በጥልቀት ምሰው ለመቅበር ። ## 
ይህ ቀላል ነገር አልነበረም ። ## 
የአገሪቱ ጦር ሠራዊት በዓለም አቀፍ ሰላም ማስከበር ተልዕኮዎች መልካም ዝና እንዳለው አይካድም ። ## 
ዘመናይ " ማለት ትርጉሙ ምን እንደሆነ ማወቅ ስለነበረብኝ ማለቴ ነው ። ## 
( ሐ ) ያዕቆብ ያደረገው ምን የተለመደ የሐዘን መግለጫ ነው ? ## 
ያህዌ ከሁሉ የላቀ ቢሆንም እንኳ ወደ እሱ በጸሎት እንድንቀርብ ያበረታታናል ፤ እንዲሁም ጸሎታችንን እንደሚሰማ ማረጋገጫ ሰጥቶናል ። ## 
የኢትዮጵያውያን ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ /ኢዴፓ/ የድርጅት ጉዳይ ኃላፊ አቶ ኤርሚያስ ባልከው እንዳሉት " የግድብ ግንባታ ከተጀመረበት ጊዜ አንስቶ ኢዴፓ ድጋፉን እየሰጠ ነው " ። ## 
በአፋምቦ ወረዳ የአለሳቦሎ ቀበሌ ነዋሪ ወይዘሮ ሀሎ ሁመድ እንደገለፁት ፣ መንግስት ካለፈዉ ክረምት ጀምሮ በድርቁ ሳቢያ ጉዳት እንዳይደርስባቸው የምግብና ዘይት ድጋፍ እያደረገላቸው ይገኛል ። ## 
( ከበቂ በላይ ጠላት እኮ ነው ያለን ! ) እኔ እንደውም … . መንግሥት በኢትዮጵያ ምድር ከድህነት ውጭ ጠላት ባይኖረው እመርጣለሁ ። ## 
[ በገጽ 159 ላይ የሚገኝ ሥዕል ] ## 
በዚህም ኬንያን ፣ ኡጋንዳን ፣ አንጎላንና ቶጎን ጨምሮ በርካታ አገራት ከኢትዮጵያ ልምድ የወሰዱ ሲሆን እንደ ናይጄሪያ ፣ ሌሴቶና ሌሎች አገራትም ልምዱን ለመውሰድ ጥያቄ ማቅረባቸውን ነው የገለጹት ። ## 
በዚህ ወቅት ብሪታንያ ናይጄሪያን በሰሜን ፣ በምዕራብና በምሥራቅ በመከፋፈል የተለያዩ የአስተዳደር ዘዴዎችን በማስፈን ቆይታ ነበር ። ## 
ይህም ከአምናው ተመሳሳይ ወቅት ጋር ሲነጻጸር የ26 በመቶ ብልጫ እንዳለው ነው ያስረዱት ። ## 
ስለዚህ መድሃኒቱን የተላመደ ቲቢ በኤችአይቪ/ ኤድስ ህሙማን ላይ የሚያደርሰውን ተጽእኖ ስንመለከት በሁለቱም በሽታዎች የሚሰጡ አንዳንድ መድሃኒቶች አርስ በርስ በመቃረን ለበሽታው የሚደረገውን ሕክምና ውስብስብ ወይም አስቸጋሪ ሊያደርጉት ይችላሉ ፤ ኤችአይቪ እንዲባባስና ህሙማኑ በሌሎች ተጓዳኝ በሽታዎች እንዲጠቁ ምክንያት ሊሆንም ይችላል ። ## 
ተደጋጋሚ ስብሰባን ፣ ረጅም ቀጠሮን ይጠይቃል ። ## 
ስለዚህ ትኩረት ከችግሮች ለመውጣት እንላለን ። ## 
በሉቺያኖ ነበር የምንሰለጥነው ። ## 
/ለ/ ለምክትል ዋና ኦዲተር ብር 4 ) ## 
በንግድ አሠራር ሬጉላቶሪ ዘርፍ ሥር ደግሞ የኤንስፔክሽንና ሪጉላቶሪ ፣ የንግድ ምዝገባና ፈቃድ እንዲሁም የወጪና ገቢ ዕቃዎች ቁጥጥር ዳይሬክቶሬቶችን ይዞ ሲንቀሳቀስ ቆይቷል ። ## 
የታላቁ ሩጫ በኢትዮጵያ ቲሸርት ደግሞ ይህንኑ የሚገልጽ ነው ። ## 
ወጣቶች ጉልበታቸውን ለመንግሥቱ አገልግሎት ማዋል የሚችሉት እንዴት ነው ? ## 
ያቺ በር ከተዘጋች ሌባም ሆነ ኮንትሮባንድ ማለፍ አይችልም ። ## 
የረጅም እና የአጭር ግጥም የወርቅ ሜዳሊያ ባለቤቶች ናቸው ። ## 
ህጉ ይሄንን ያህል ክፍል ይከራያል የሚል አይመስለኝም ፤ እንደሚበቃው መጠን ነው የሚለው ፤ ቤተሰቤ ሃያ ቢሆን የሚበቃኝ ሃያ ክፍል ነው ማለት ነው ። ## 
በፊፋ የእግር ኳስ ደረጃ ዋልያዎቹ የተሰኘው የኢትዮጵያ ብሄራዊ ቡድን ባፋና ባፋና ከሚባለው የደቡብ አፍሪካ ብሄራዊ ቡድን በ71 ደረጃዎች ዝቅ ብሎ 138ኛ ላይ የሚገኝ ነው ። ## 
ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ ከመለስ ዜናዊና ከኦሮሚያ መንግስት አመራር አካዳሚዎች ጋር በመተባበር ለቀጣዮቹ 36 ቀናት ባዘጋጀው የተሀድሶ ስልጠና ላይ ከመላ ሀገሪቱ የተውጣጡ 1 ሺህ 500 የመንግስት የልማት ድርጅቶች አመራሮችና ሰራተኞች በሁለት ዙር ይሳተፋሉ ተብሎ ይጠበቃል ። ## 
የስታዲየሙ " ካታንጋ " መቀመጫ የአፈር መደብ ሳር እየተተከለበት ነው ። ## 
አርዕስቱ ራሱ የተአምር ባህርይ አለው ። ## 
ኮኛክ ተቀድቶ ሁሉም አንዳንድ መለኪያ ከጠጡ በሁዋላ ሌሊቱ ተገባድዶ ስለ ነበረ አዝማሪው ውቤና በሻህ ተሰናብተው ሲወጡ ፣ ጌጤና ደመቀች አዛዥን አስነስተው ወዳልጋቸው ወሰዱዋቸው ። ## 
አሁን የምንጨነቀው ኤክስፖርት ስለማድረግ እንጂ ከውጭ ስለማስገባት አይደለም ። ## 
ይህም መንግስት ያስቀመጠውን የነጠላ አሀዝ የዋጋ ግሽበት ሊያሳድገው ይችላል ። ## 
ዘቢዳር አካባቢ ያለው መሬት በጸጥታ ችግር ምክንያት ፤ በዳባ እና ቀጭን አዋሳኝ መሬት ላይ ባለው ደግሞ " መሬቱ ያንተ ስለመሆኑ መረጃ ባለመኖሩ ማልማት አትችልም " በሚል በወረዳው አስተዳደር በመከልከላቸው ምክንያት አለማልማታቸውን ያሰባሰብነው መረጃ ያሳያል ። ## 
ቤት ይኑሩው አይኑረው ፣ ማደሪያው በየፔንሲዮኑ ይሁን ወይም አይሁን ፣ ተከራይቶ ይሁን ሠርቶ መሆኑ አይታወቅም እንጂ በአለባበሱና በዘመኑ የፀጉር አበጣጠር " ሄር ስታይል " ማንም አይደርስበትም ። ## 
ኤልሳዕ ፣ ቤንሃዳድና ሃዛኤል ( 7 15 ) ## 
መቅዳት ማለት ነው ። ## 
