በአሁኑ ወቅት በአዲስ አበባ በሚካሄደው የሥራ አስፈጻሚዎች ጉባዔ ላይ በመሳተፍ ላይ ነን ። ##  
ከዚህ ጋር በተያያዘ በበጋ ወራት በእነዚህ የአገሪቱ ክፍሎች ውርጭ እንደሚኖር ይጠበቃል ሲል ኤጀንሲው አስታውቋል ። ##  
በዕለቱ እውቅና ከተሰጣቸው ኢንተርፕራይዞች መካከል በቂርቆስ ክፍለከተማ ወረዳ 8 ካዛንቺስ አካባቢ የሚገኘው ደብረወርቅ ኃይሌ የቀርከሃና እንጨት ሥራ የግል ኢንተርፕራይዝ አንዱ ነው ። ##  
ፕሬዝዳንቱ በኢትዮጵያ ሴቶች ፌዴሬሽን የተገነባውንና በጉሊት ችርቻሮ የሚተዳደሩ ሴቶችን ተጠቃሚ የሚያደርግ ዘመናዊ " ጉሊት " የገበያ ማዕከል ዛሬ መርቀዋል ። ##  
ብላተር እኮ ከ1998 ጀምሮ ፕሬዚዳንት ነው ። ##  
ከእነዚህ ሰዎች መካከል አንዳንዶቹ በመኪና አደጋና በሌሎች ምክኒያቶች አካላዊ ጉዳት የደረሰባቸው ሲሆኑ እነዚህ ሰዎች ጉዳታቸው ከአካላዊ ጉዳቱ ያልፍና ከደረሰባቸው ጉዳት ( trauma ) አንፃር ከፍተኛ የስነልቦና ችግር ሊገጥማቸው ይችላል ። ##  
ዘመናዊ የተቀናጀ የዶሮ እርባታን ማቋቋም አገሪቷ ለጀመረችው የግብርና ማቀነባበር በተለይ በዶሮ ልማት ንዑስ ዘርፍ ከፍተኛ አስተዋፅኦ ያለው በመሆኑ ኤልፎራ 870 ሚሊዮን ብር ወጪ በማውጣት በዓመት በአማካይ 65 ሚሊዮን እንቁላልና ስድስት ሚሊዮን ኪሎ ግራም የዶሮ ስጋ ለማምረት ተዘጋጅቷል ። ##  
" ይህን ያህል ዘመን አብረሽው ኑረሽ አታውቂም ? " ##  
የግል ባለሃብቶች ልማታዊ እንቅስቃሴ በሚበራከትበትና … በገበያ ውድድር በሚመራበት ወቅት ፣ ለሌሎች ባለሃብቶች ተጨማሪ የኢንቨስትመንት ዕድል ይከፍታል ። ##  
" ጊዜ የለንም እንሮጣለን ፤ ለህዳሴ ግድባችን እንቆጥባለን ! " በሚል መሪ ሀሳብ በተካሄደው የሩጫ ውድድር ሃብቴ ፈጠነ ፣ ደሳለኝ ምናለና ሃብታሙ ገበየሁ ተከታትለው በመግባት አሸንፈዋል ። ##  
ቢለኝ … ዘይትም ስኳርም የለም ነው መልሴ ። ##  
ከአፓርታይድ መውደቅ በኋላም ታይቶ በማይታወቅ መልኩ የነጮች የኢኮኖሚ የበላይነት ገዝፏል ። ##  
ዋስትና ያለው ዴሞክራሲ ማስፈን አጀንዳ ተደርጎ የተቀረፀበት ቁልፍ ጉዳይ ቀደም ሲል የነበሩ መንግስታት የብሔሮች ፣ ብሔረሰቦችና ሕዝቦችን ሰብዓዊና ዴሞክራሲያዊ መብቶች አፍነው በመያዛቸውና መብታቸውን ባለማክበራቸውና ባለማረጋ ገጣቸው ምክንያት የተጓደለው መብታቸውንና ጥቅማቸውን ለማስከበር መሆኑን እንገነዘባለን ። ##  
በወላይታ ዞን ህሌና ቆርኬ በተባለች የገጠር ቀበሌ ነው የተወለደው ። ##  
በመጨረሻም እንዲህ አለ ፦ " ገፀባህሪውን አትመስልም ፣ ግሪሻም ። ##  
ይህንን የባሕር ዳር ከተማና አካባቢው ኅብረተሰብ ተገንዝቦ ተገቢውን ትኩረት እንዲሰጥ ለማስቻልም ነው ። ##  
እንደ እኔ ፣ የባሰ መዘዝ ውስጥ ከመግባት ውጭ የተለየ ነገር አይመጣም ። ##  
ከአገር ውጭና በአገር ውስጥ የሚገኙ ኃይሎች ትርምስን ዋና አጀንዳቸው አድርገው የአገሪቱ ሰላም እንዲደፈርስ ፣ የተጀመረውን ልማትና ዕድገት ለማስተጓጎል መረባረባቸው የሰሞኑ ድርጊታቸውም ዓይነተኛ ምስክር ነው ። ##  
ለመሆኑ መስማት ከተሳናቸው ሰዎች ጋር ስንወያይ መግባባት የምንችልባቸው ነጥቦች ምንድናቸው ? ##  
8. ( ሀ ) ያህዌ ከአብርሃም ጋር ምን ቃል ኪዳን ገባ ? ##  
ይህ ቦታ ዛሬ ቁስቋም የተተከለችበት ቁልልታ ነው ። ##  
የትም ይሁን የት በኢትዮጵያ ብሄራዊ ክልል ውስጥ የሚገኝ መሰረተ ልማት ፤ ፋብሪካ ፤ መንገድ ፤ ት/ቤት ፤ … ወዘተ. የኢትዮጵያና የኢትዮጵያውያን ሀብትና ንብረት ነው ። ##  
ለምሳሌ መጽሐፍ ቅዱስ ፣ ኢየሱስ በቤተልሔም ከተማ እንደሚወለድ 700 ዓመት አስቀድሞ ተንብዮ ነበር ፤ ትንቢቱም በትክክል ተፈጽሟል ። ##  
ስለ አገራችን የብዝሀ ባህል ባለቤትነት ዶክተር ለማ የሚሉት አላቸው ። ##  
ለሴቶቹም ብሔራዊ ቡድን እንደዚህ ዓይነት ስምምነት አያስፈልግም ? ##  
በተቀመጥሽበት ብትንቀሳቀሺም ትሽያለሽ ። " ##  
ክፍያው ደግሞ ከፍተኛ በመሆኑ ምናልባት ከሌሎች የክለቡ ተጫዋቾች አኳያ ከፍተኛ ተከፋይ ነው ። ##  
አንድ ሰው ለገንዘብ ሚዛናዊ አመለካከት ካለው ገንዘብን ግቡ ላይ ለመድረስ እንደሚረዳው ነገር እንጂ የሕይወቱ ዋና ግብ አድርጎ አይመለከተውም ፤ እንዲህ ዓይነት አመለካከት ያለው ሰው ባለው ነገር ረክቶ መኖር ይችላል ። ##  
ነገር ግን ለጦርነት ዝግጁ ነን ፤ " ስትልም በአንድ ባለሥልጣን አማካይነት ሳዑዲ ዓረቢያ አስታውቃለች ። ##  
ታዲያ እውነተኛ አንድነት ሊገኝ የሚችለው እንዴት ነው ? ' ##  
ሌላ ምክንያቶች ነበሩ ። ##  
ይልቁንም በሥራቸው ባለመርካት በቁዘማ ውስጥ የሚኖሩም በርክተዋል ። ##  
እንደ በፊቱ " በዝቅተኛ ደረጃ ላይ ነው " ያለው የሚለው አባባል አይሠራም ። ##  
አቶ ተስፋዬ እንዳሉት ፋብሪካው ከውጭ የሚገባውን በመተካት ለቤት ፣ ለቢሮና ሌሎች አገልግሎቶች የሚውሉ የጣውላ ውጤቶችን በማምረት በአገር ውስጥና በአጎራባች አገሮች ለማቅረብ የሚያስችል አቅም ያለው ነው ። ##  
ዘፍጥረት 39 1 23 ##  
እኛ ይህንን የምንለው በኪሎ ካሎሪ ነው ፤ ያንን ወደ ኢነርጂ ስንለውጠው የምንቆጥበውን ኃይል እናውቀዋለን ። ##  
በምን ምክንያት ##  
አገባታለሁ ! " ሲል ተናገረ ። " ##  
እረኛውም በፍርሀት እየተርበተበተ ወደ ኋላ አፈገፈገና ፣ " ጠቦት ሆይ ፣ ውዷ ጠቦቴ ፣ ቆንጆዋ ጠቦቴ ! " ሲል ተንተባተበ ። ##  
አሁን እስኪ ይታያችሁ ( ወደ ጀርባቸው እየዞሩ ) ' አንድ ሕዝብ ' ብሎ ቋንቋ አጠቃቀም አለ ? ##  
ለነዚህም መዘግየቶች የተለያዩ ምክንያቶች አሉ ። ##  
" ሉዓላዊው ጌታ ያህዌ ጢሮስን እንዲህ ይላል፦ ' ሞት አፋፍ ላይ ያሉት ሲያቃስቱና በመካከልሽ ጭፍጨፋ ሲካሄድ ፣ ከውድቀትሽ ድምፅ የተነሳ ደሴቶች አይናወጡም ? ##  
በሌላ በኩል ደግሞ የአሜሪካ መራሹ ጦር በኢራቅና በሶሪያ በሚገኙ የአይኤስ ቡድን አባላት ላይ የአየር ድብደባ ያካሂዳል ። ##  
" እንተና እኔ ልብሳችነን የምንለብስበት ገንዘብ የሚሰጡን የምበላው ምግብ የሚሰጡት የምኖርበት ቤት የሚሰጡን ይህን ሁሉ የሚያደርጉልን እመቤታችን ስለ ሆኑ ነው የምወዳቸው ፤ እንተም ውደዳቸው ። " ##  
የሥጋ ምርት በአገር ውስጥ ባክኖ ከሚቀር ወደ ባህር ማዶ ኤክስፖርት ከተደረገ ፣ ለአገራችን ከፍተኛ የውጭ ምንዛሪ ገቢ ይፈጥርልናል ። ##  
ማራቶንን ከ2 ሰዓት በታች መግባትን አስመልክቶ በርካታ በአትሌቲክስ ላይ በሚያተኩር ዘገባቸው በሚታወቁ መፅሄቶች ፤ ድረገፆች እና የመረጃ ሚዲያዎች በየጊዜው ትንታኔዎች መቅረባቸውን ቀጥለዋል ። ##  
የኢትዮጵያ አርበኞች ማህበር ፕሬዘዳንት አቶ ዳንኤል ጆቴ መስፍን ለኢዜአ እንደገለጹት አባቶች የውጭ ወራሪዎችን በመመከት አገራቸውን እንዳቆዩ ሁሉ የአሁኑ ትውልድም ፀረ ሰላም ሃይሎችን በመታገል ድህነትን ማጥፋት ይገባዋል ። ##  
ኒውዮርክ ታይምስ እንደዘገበው ፤ ከዋናው የመንግስት መስሪያ ቤት ህንፃ አጠገብ ፤ በፍንዳታ የተገለበጠች መኪና መኖሯና በአካባቢዋ ያሉ ግንባታዎች ክፉኛ መጎዳታቸው በግልፅ የሚታይ ሲሆን ፤ ፍንዳታው በመኪና የተጠመደ የአሸባሪዎች ፈንጂ ሊሆን ይችላል የሚል መላምት አስነስቷል ። ##  
ጓደኝየውም " እንዴት ? " ##  
ብልኮዬን ከግራ ጎኔ ገልጬ በትከሻዋ በኩል አሳልፌ አለበስኳት ። ##  
በአዲስ አበባና በሌሎች ከተሞችም በኮንስትራክሽን ዘርፍ ለተመረቁና ለሚመረቁ ወጣቶች በኮንስትራክሽን ዘርፍ ያለው የሥራ ዕድል ቀጣይ የሚሆንበት ገጽታ ስላለ ከዚሁ ጋር ተሳስሮ ለወጣቶቹ የሥራ ዕድል የሚፈጠርበት ሁኔታ ይኖራል ። ##  
መሆን ያለበት ግን ጽናትና ቁርጠኝነት ማነስ ነበር ። ##  
አሁን ስለ አገርዎ አንዳንድ ጥያቄ ብጠይቅዎ ይጠሉብኝ ይሆን ? ##  
ለደኅንነቱ በመሥጋት ስሙን ለመግለጽ ያልፈለገው ጎልማሳ ፣ ሪፖርተር በምዕራብ አርሲ ዶዶላ ከተማ አግኝቶ አነጋግሮታል ። ##  
ዳኛው የሚይዘው አቋም በፍትሕ ሥርዓቱ ወጥነትንም የሚያሰፍን በመሆኑ ሌላ አማራጭ የለውም ። ##  
አገር ውስጥ ዝቅ ተብሎ የሚሰራባቸውን የሥራ አጋጣሚዎች በመተው አረብ አገራት ከፍተኛ ገንዘብ እንደሚታፈስባቸው በማሰብ ውጭን መናፈቅ በአብዛኛው ወጣት የሚስተዋል ጉዳይ ከሆነ ከራርሟል ። ##  
ይህም የከተማዋን ዕድገት ብሎም የነዋሪውን ማህበራዊና ኢኮኖሚያዊ እንቅስቃሴ ስለሚጎዳ አስተዳደሩ ችግሩን ለመፍታት የአምስት ዓመት ዕቅድ ነድፎ በመንቀሳቀሰ ላይ ነው ብለዋል ። ##  
አንዱ የሌላውን ልዩ ታሪክ ፣ ባህል ፣ ቋንቋ እንዲሁም ሃይማኖት በማክበርና በእኩልነት በመጠበቅ ላይም ይመሰረታል ። ##  
ብለው እስከመጠየቅ ሊደርሱ ይችላሉ ። ##  
ይህ ምሬታቸው አንድም ተጠቃሚው መብቱን በማስከበር በኩል ምን ያህል የሃይል ሚዛኑን እንደወሰደባቸው ያመለክታል ። ##  
ይህን የሁሉም ኅብረተሰብ የጋራ የሆነውን ዕሴት ማክበርና አለማክበር ለፖለቲካ ተቃዋሚዎች ማንነትና የየትኛው አስተሳሰብ ወጋኞች እንደሆኑ የሚያሳይ መስተዋት ነበር ። ##  
በምሳሌ 14 35 ላይ የሚገኘውን " ንጉሥ አስተውሎ በሚሠራ አገልጋይ ደስ ይሰኛል " የሚለውን ሐሳብ እናስታውስ ። ##  
ብሄራዊ የሽግግር ም/ቤቱ የቀድሞውን የአገሪቱን መሪ ጋዳፊን ወይም አገዛዛቸውን ማወደስ ወንጀል ነው ብሏል በአዲሱ ህግ ላይ ። ##  
አምላክ ፣ ከነዓናውያን መጥፋት እንደሚገባቸው ፈርዶባቸው ነበር ። ##  
የባህልና ቱሪዝም ሚኒስቴር የባህል ልማት ዘርፍ ሚኒስትር ዲኤታ አቶ ረመዳን አሸናፊ እንደተናገሩት ሆቴሉ ታላቁ የኢትዮጵያ ህዳሴ ግድብ በሚገኝበት ስፍራ መገንባቱ የቱሪስቶችን ምቾትና ቆይታ ለመጨመር አስተዋጽኦ አለው ። ##  
አምላክ ለሰዎች ያለው ዓላማ ምንድን ነው ? ##  
የሚሠራቸው ነገሮችና የሚከተላቸው መስመሮች ሁሉ የጠሩና የበቁ እንደሆኑ ነው የተነገረን ። ##  
ከልጆቿ ሰምተን ነው መሰል እኛም አጸድ እያልን ነው የምንጠራት ። ##  
የቡድን ሃያ አገሮች የዓለም የገንዘብ ድርጅት ላይ ቁጥጥር ከማድረግ ባሻገር ሪፎርም እንዲደረግበት ሲወተውቱ ቢቆዩም ፣ ላለፉት ሰባት ዓመታት ተግባራዊ ለውጥ አልመጣም ያሉት ዶ/ር ተስፋቸው ፣ ከቅርብ ጊዜ ወዲህ በቻይና የተመራው የእስያ የመሠረተ ልማት ኢንቨስትመንት ባንክ እንዲሁም ብራዚል ፣ ሩስያ ፣ ቻይና ፣ ህንድና ደቡብ አፍሪካ በጋራ የመሠረቱት " ብሪክስ " ያቋቋመው ባንክ ለዓለም የገንዘብ ድርጅት ጥሩ ማስጠንቀቂያ እንደሆነ ሳይገልጹ አላለፉም ። ##  
በፍጻሜ ጨዋታ 6ለ1 እና 6ለ3 በሆነ ውጤት የ24 ዓመቷን ሩማኒያዊቷን ሲሞን ሃሌፕን ማሸነፍ የቻለችው የ33 ዓመቷ ፍላቪያ ፓኔታ ይህንን ውድድር ስታሸንፍ የመጀመሪያዋ ነው ። ##  
ካሣሁን ከሆዳቸው ቆጥቦ በገዛትና ባትሪዋ እንዳያልቅ በየምሽቱ ለአንድ ሰዓት ያህል ከሚከፍታት ትራንሲስተር ራዲዮ ይህንን ጥሪ ሲሰማ ይህ ነው የማይባል እንዴትና ቁጭት ነዘረው ። ##  
ጫወታው ታድያ ገብስ ገብሱን ነው እንጂ ጠለቅ ያለ አይደለም ። ##  
በአሁኑ ወቅት በጤና ፣ በትምህርት እንዲሁም በሌሎች ሥራዎች ላይ ማተኮሩን ይናገራሉ ። ##  
የሚል ርዕሰ ጉዳይ ስበው ቢተነትኑት ከዚህም በላይ ምክንያት ሊያቀርቡ ይችላሉ ብዬ እገምታለሁ ። ##  
የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር አትሌቲክስ ፌዴሬሽንና ሞሃ ለስላሳ መጠጦች ኢንዱስትሪ አክሲዮን ማህበር በመተባበር ከትናንት በስቲያ ያካሄዱትን ይህን 20ኛውን የፔፕሲ አዲስ አበባ ማራቶን የሩጫ ውድድር ፌዴራል ፖሊስ አትሌቲክስ ክለብ በበላይነት አጠናቋል ። ##  
ከዚህም የተነሳ ምድሪቱ ታዝናለች ፤ ##  
ይህን አይነቱን ነገር ለመከላከል ደግሞ ህብረተሰቡ ስለ በሽታው ያለውን ግንዛቤ ማስፋት ያስፈልጋል ። ##  
ኢትዮጵያውያን የጫጉላ ሽርሽርና ክብረ በዓላቸውን ጂቡቲ እየሄዱ እንደሚያሳልፉ ይታወቃል ። ##  
ጆሮዎቿ በቅርፅ ሲለወጡ ጊዜ አልፈጀባቸውም ። ##  
ልጁን ትኩር ብሎ የሚመለከተው እንደ እንግዳ አስደንጋጭ ፍጡር እንጂ ፤ ከአብራኩ እንደወጣ ዓይነት አልነበረም ። ##  
አስደሳች የሆነ ሚስጥር ##  
የጋራ የቃል ኪዳን ሰነዳቸው የሆነውን ህገ መንግስት በጋራ አፅድቀዋል ። ##  
የሚሉና ሌሎችም ለስፖርቱ አስፈላጊ የሚባሉ ነገሮች ለምን የትችቱ አካል አይሆኑም ? " ##  
" ወይ ጥጋቢቱ ? ##  
2. ( ሀ ) ጥምቀት ትልቅ እርምጃ የሆነው ለምን እንደሆነ አብራራ ። ##  
አቶ ተስፋዬ ፤ እኔም አመሰግናለሁ ። ##  
ወደ ሽንኩርትና ቅቤ ተራ ወደ ዶሮ ተራ ፣ ቅመማ ቅመሙን ቀጤማው ወዳለበት ብቅ ላለ ተመልካች ጫጫታውና ትርምስምሱ ከመኪናዎች ጋጋታና ትሩንባ ጋር ተደባልቆ ሲታይ መርካቶን እንደ እንጉዳይ የፈላውን ገበያተኛ ለማስተናገድ ዝግጀት ሲያደርግ የሰነበተ አስመስሎታል ። ##  
በተለይ በ1987 ዓ.ም. ወደ ሥራ የገባው የኢፌዴሪ ሕገ መንግሥት ዋነኛ መመርያ ሆኖ እያገለገለ ነው ። ##  
ጉልት ላይ ይሸጡ የነበሩ እናታቸው አቅም ሲዳከም ወደ ባልትና ሙያ የገቡት ልጆቻቸው ነበሩ ። ##  
ወይም " ከታላቅ ክብሩ ሊያዋርዱት ። " ##  
" አውቃለሁ " በል እንግዲህ ሥራውን አሳየው " አንተ ! ልጆች ለምን ትመታለህ ? " ##  
" ሃሎ " አለች ስልክ የተደወለላት ሴት ##  
ባይልልን ነው ። ##  
የካሜራው ትኩረት ከጉልበት በታች ያለው አካል ላይ ብቻ ነው ። ##  
ዘርህን ከምሥራቅ አመጣለሁ ፤ ##  
" ንግግራችሁ ምንጊዜም . . . ለዛ ያለው ይሁን ። " ##  
በማለዳም አሰናብትሃለሁ ፤ ማወቅ የምትፈልገውንም ነገር ሁሉ እነግርሃለሁ ። ##  
የመንግስት ኮሙኒኬሽን ጉዳዮች ጽ/ቤት የህዝብ ግንኙነት ኃላፊ አቶ መሃመድ ሰኢድ ፤ የተቋሙን ሪፖርት ተቀባይነት የሌለው ነው ብለዋል ። " ##  
ግን እኮ ኢህአዴግን ጠልተነው አይደለም ( ተቃዋሚን መደገፍ ኢህአዴግን መጥላት ነው ያለው ማነው ? ) ##  
አምላክ ነው ወይስ ሰው ? " ##  
እየተቅበጠ በጠች ለጎረቤቷ ባሏ ሌሊቱን ሁለት ትኩስ ዕንቁላሎችን ጥሎ እንዳደረ ትነግራታለች ። ##  
ሁሉም መስማት አለበት ! ##  
ሙስና ይንሰራፋል ። ##  
በወቅቱ ምርቱን የማሻሻል ተነሳሽነቱ በመዳከሙ ብሎም በሚከተለው ኋላቀር የአመራረት ስልት የተነሳ ምርትና ምርታማነቱ ዝቅተኛ ነበር ። ##  
ህገ መንግስቱ ይሻሻል አይሻሻል የሚለው ሀሳብ በራሱ ፣ ለህዝበ ውሳኔ መቅረብ አለበት ። ##  
አጥንቶቼን ሳይሰብራቸው አይቀርም ። " ##  
ከጥቁር ሰሌዳው ይቦን የነበረው የጠመኔ ብናኝ ከፊቱ ውልብ ሲልበት " ወይኔ ምነው እንደምንም ትምህርቴን ባጠናቅቅ ኖሮ " ሲል እራሱን ይኮንናል ። ##  
እነዚህ ሴቶች ከቺቦኮ ታጋቾች መካከል ከፊሎቹ የቦኮሐራም ተዋጊዎችን እንዲያገቡ ከፊሎቹ ደግሞ የቦኮሐራምን ዓላማ ለማስፈጸም በተዋጊነት እንዲሠለጥኑ መገደዳቸውን ገልጸዋል ። ##  
የቀሩት አሥሩ ይህን ሲሰሙ በሁለቱ ወንድማማቾች ላይ ተቆጡ ። ##  
እኔ የእስልምናን ሃይማኖት ለማጥፋት አልመጣሁም ። ##  
በዚህ ጨዋታ አንተ ጎል ለማስቆጠር ስትሯሯጥ የተቃራኒው ቡድን ደግሞ ኳሷን አይደለም በቀጥታ የሚያስጥልህ ። ##  
እውነት ነው ፤ ሁሉም እንደየአቅሙ ቤቱ ምሉዕ በሆነበት በገና በዓል አጋጣሚ የሌላቸውን ወገኖቻችን ካላሰብን መቼ ልናስባቸው ነው ? ##  
መንገዱ በጣም ያደከማቸው ሲሆን ፣ አቀማመጣቸውም ዕረፍት ለመውሰድ ነበር ። ##  
አለ ይባላል ። ##  
ያህዌ የዋጃቸው ፣ ##  
ይህ ወንድም እንዲህ ሲል ጽፏል፦ " ወደ እዚህ ክልል መምጣቴ እስከ ዛሬ አግኝቼው የማላውቀውን የተትረፈረፈ በረከት እንዳገኝ አስችሎኛል ። ##  
አርፋችሁ ወደ ጉልበት ሥራችሁ ተመለሱ ! " አላቸው ። ##  
ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለማርያም በዚህ ጉዳይ ዙሪያ በሰጡት ማብራሪያ " በሃገራችን በገጠር ባለፉት አስርት ዓመታት ልማታዊ ፖለቲካል ኢኮኖሚ የበላይነት መያዝ በቻለበት ሁኔታ ተገንብቷል " ብለዋል ። ##  
ውሎ አድሮም የኃጢአት መስህብ እየበረታ ስለሚሄድ ርኩስ የሆኑ ምኞቶች በውስጣችን ይፀነሳሉ ። ##  
በአጠቃላይ ግን የኅብረቱና የኢትዮጵያ መገለጫው ይህ አይደለም ። ##  
ከአማራ ክልል የተውጣጡ የስፖርት ሳይንስ ተማሪዎችን ወልዲያ ላይ አሰልጥኛለሁ ። ##  
እንዳልረሳኋት ንገራት ። ##  
ይህን ሁሉ ሲያደርጉ ደሞዝ አንከፍላቸውም ፣ ለሥራ እየነዱ ለሚመጡበት መኪና አንድም ቀን ነዳጅ ሞልተን አናውቅም ። ##  
የትኛው ይቅረበን ? ##  
እናማ … " በኦሎምፒክ ምርጦቹ ስፖርተኞች የሩስያ ስፖርተኞች ናቸው … " " በጠፈር ላይ የመጀመሪያው ሰው ሩስያዊው ዩሪ ጋጋሪን ነው … " " በዓለም ላይ ምርጡ ታንክ በሩስያ የተሠራ ነው … " " ከዓለም ሰፊዋ አገር ሩስያ ነች … " " ከዓለም ቀዝቃዛው ክረምት በሳይቤሪያ ነው … " " እጅግ የተዋጣላቸው ኑክሌር መሣሪያዎች የሩስያ ናቸው … " እና በሩስያ ሁሉም ነገር ምርጥ ነበር ። ##  
አንዳንዶቹም እስር ቤት ነው ያሉት ። ##  
ጭል ጭል የሚለውን አንባቢ ለማጠራቀም " ዕቃውን " ደቅኖ ዘወር ነው ። ##  
ለምስሉ አልሰገዱም ##  
ታቹ ድፍን አለት በመሆኑና ከፍታው ርቀት ስለነበረው ሃሰን አብዲ ላይመለስ ለዘላለም አሸለበ ። ##  
ዓላማው ምን ነበር ? " ##  
በዚህ ዐይነት የዘወትር ጉዞ እንደ ቀን እንደ ተበተ ጐረምሳ ደረቱን የገለበጠ በሚመስል ዳገት ላይ ሲለፉ ውለው ጀንበርዋ ወደ ምዕራብ ዘቅዘቅ ስትል ትልቁ ሠረገላ ከጉብታው አናት ላይ ወጣ ። ##  
ለዚህ ነበር ሙግቱ ፣ ለዚህ ነበር ህቅታው ! " የትዝታ ፈለግ " መጽሐፉ ላይ እንዲህ ይላል " … እኔ ጋሞ ነኝ ። ##  
የማይመስል ነገር ! ይሁዳ ሁለት ኢየሱስ በሱ ጠቋሚነት ተይዞ ፣ ተፈርዶበት ፣ ተገርፎ ፣ መስቀሉን ተሸክሞ ጌቴሴማኒ ድረስ ተወስዶ ተሰቀለ ። ##  
" ፍትህ " ን ከመመስረቴ በፊት የውጪ ኦዲተር ሆኜ ሠርቻለሁ ! ! ከዛ ነው በቀጥታ ወደዚህ የመጣሁት ። ##  
