ይህ ብቻ ሳይሆን አንዳንድ ሰዎች መበደር አይደለም የራሳቸውንም ገንዘብ በትክክል ሥራ ላይ የማያውሉና የማይጠቀሙበትም አሉ ። ## 
በዚህም የተሻለ የሰብል ምርት ይጠበቃል ። ## 
መውረጃቸው ደርሶ ነው ። ## 
በተጨማሪም የላቀ ውጤት ያስመዘገቡትና ባለብዙ ሜዳልያ ባለቤቶች የሆኑትን ደራርቱ ቱሉ እና መሰረት ደፋር በልጠው ኖርዊጂያኖቹ አትሌቶች ግሬቴ ዌትዝ እና ኢንግሪድ ክርስትያንሰን በሶስተኛ እና አራተኛ ደረጃ መቀመጣቸውም የድምፅ ማሰባሰቡን ሂደት የተዛባ እንደሆነ አስተውሏል ። ## 
አየር መንገዶችን ከሥጋት ላይ ስለሚጥለው በሰው ትከሻ ስለሚተኮሰው ሚሳየል በቅርቡ ለኮንግረስ የቀረበውን የሚቀጥለውን ሪፖርት አግኝቻለሁ ፤ ይህ ምናልባት የሚቀጥለው መጀመሩን በቅድሚያ የሚያሳይ ይሆናል፦ በንግድ አውሮፕላኖች ላይ ያነጣጠረ በሰው የሚንቀሳቀስ የአየር መከላከያ ሥርዓት ተብሎ የሚጠቀስ በሰው ትከሻ ከመሬት ወደ ሰማይ የሚተኮስ ሚሳየል አሸባሪዎች እንዳላቸው በፈጠሩት ሥጋት ላይ የወቅቱ ሁኔታዎች ትኩረት አድርገዋል ። ## 
ሪፖርተር የመላ ኢትዮጵያ ጨዋታዎች አስፈላጊነት በዋናነት ኅብረተሰቡን በስፖርት ተሳታፊ ለማድረግ ያለመ መሆኑ ይነገራል ። ## 
መንግሥት ጥሩ ነገሮችን ያወጣል ። ## 
አይ ! ማለፍ አይ ሞያ ነበር ። ## 
እኛ ግን ከዚህ በፊት ከሚያውቁን የተሻለ ጥንካሬ ይዘን እንገጥማቸዋለን ። ## 
ከአንድ ቀን በፊት እንኳ ኢየሱስ በሺህ የሚቆጠሩ ሰዎችን በተአምር መግቦ ነበር ። ## 
አሁን እያካሄደ ያለው የቴክኖሎጂ መሠረተ ልማትም ሃሳቡ ባህር ተሻግሮ በዓለም የትምህርትና ምርምር መናኘትን የሰነቀ ነው ። ## 
በኢትዮጵያ ከ 800 ሺ በላይ ከኤርትራ ፣ ከሶማሊያ ፣ ከደቡብ ሱዳንና ሌሎች የአፍሪካ አገራት የመጡ ስደተኞች ተጠልለው እንደሚገኙ መረጃዎች ያመለክታሉ ። ## 
ብዙም አይሁን እንጂ በተለይ በደቡባዊው የአሜሪካ ክፍል ሙያቸውንና ኃላፊነታቸውን አምነው ለመቀበል የተቸገሩ ጥቂት ሰዎች እንዳልጠፉ ያስታውሳሉ ። ## 
ማጣሪያውን የሚያልፉ ሶስት የአፍሪካ አገራት አህጉሪቱን ወክለው በዓለም ዋንጫው የሚሳተፉ ሲሆን ጆርዳን የምታስተናግደው ከ17 ዓመት በታች የሴቶች አለም ዋንጫ ከ ዿግሜ 1/2008 ዓ.ም እስከ መስከረም 10 ቀን 2009 ዓ.ም ይካሄዳል ። ## 
ልጆቻችሁን የመታሁት በከንቱ ነው ። ## 
ከጤና ጥበቃ ሚኒስቴር የተገኘ መረጃ እንደሚያመለክተው ፤ በአገራችን በየአመቱ 2.8 ሚሊዮን እናቶች የሚያረግዙ ሲሆን ከእነዚህ እናቶች መካከል በሰለጠነ ባለሙያ ታግዘው የሚወልዱት 10% የሚሆኑት ብቻ ናቸው ። ## 
( ዮሐንስ 16 12 ) የሚጠቀምባቸው ቃላት ቀላል ቢሆኑም የመልእክቱን ክብደት የሚቀንሱ አልነበሩም ። ## 
ያህዌ በዋጋ ሊተመን የማይችል ስጦታ ይኸውም የመምረጥ ነፃነት ሰጥቶናል ። ## 
በአንድ ዓመት ውስጥ የአገሪቱን የትራንስፎርመር ፍላጐት አሟልተው ምርታቸውን ለውጭ ገበያ እንደሚያቀርቡ የገለጹት የኢንዱስትሪው ዋና ሥራ አስኪያጅ ሻለቃ አሰፋ ዮሐንስ ፣ በመላው ዓለም ቻይናም ሆነች አሜሪካ የሚጠቀሙት ትራንስፎርመር ፋብሪካቸው ከሚያመርተው ጋር ተመሳሳይ እንደሆነ ገልጸዋል ። ## 
ለዛሬ በኔ በኩል ይዤላችሁ ልቀርብ ያሰብኩት ርዕሰ ጉዳይ ፤ ከአገራችን ነባራዊ ሁኔታ እና የትምህርት ተቋሞቻችን ዙሪያ አዳዲስ ከባቢያዊ ሁነቶችን ከመጋፈጥ የሚመነጨውን የስነ ልቦና ጫና ፣ መንስኤ ብሎም መፍትሄውን ሳይንሳዊ በሆነ መልኩ የዳሰሳ ጥናት ለመመልከት ጥረት የሚያደርግ ነው ። ## 
በዚህ መሰረት ዋናው ነገር ሠልጣኞች የሚያገኙት የትምህርት ማስረጃ ሳይሆን ኢንዱስትሪው የሚፈልጋቸውን ባለሙያዎች ማፍራቱ ይሆናል ። " ## 
በተለይማ በሆቴሎች ውስጥ በሚካሄዱ ስብሰባዎች ላይ የምሳ ወይም የራት መርሀ ግብር ካለ የሰልፉ ርዝመት ረሃብን እንዲጠፋ ያደርጋል ። ## 
ውድድሩ የሚካሄደው ቦሌ ክፍለከተማ በሚገኘው በኢትዮጵያ ወጣቶች ስፖርት አካዳሚ መሆኑንም ተናግረዋል ። ## 
የሴሪና አባት እንደዚህ የሚያደርገው ለእሷ መልካም አስቦ እንደሆነ የታወቀ ነው ፤ ይሁንና ልጁ ራሷን ችላ መኖር እንድትችል እያሠለጠናት ያለ ይመስላችኋል ? ## 
በዚህ ወቅት ነበር ኢትዮጵያ ለግማሽ ምዕተ ዓመት ልትጠቀም የምትችልባቸው የተማሩና አምራች ኃይሎቿን በከንቱ ያጣችው ። ## 
መስከረም 10 ቀን በታላቅ ድምቀት በዓላቸው ይከበራል ። ## 
ሰውነቷ ሁሉ ጆሮ ሆነ ። ## 
ኢያሱና ካሌብ ያመጡት መልካም ወሬ ( 6 9 ) ## 
በብዙ መሥሪያ ቤቶች ከፌዴሬሽኑ የበለጠ ስህተት ያለባቸው አለ ። ## 
ፍሎራ ዊትሞር ## 
31 ከዚያም ልክ ያህዌ ሙሴን ባዘዘው መሠረት በጥምጥሙ ላይ እንዲውል ለማድረግ ሰማያዊ ገመድ አሰሩበት ። ## 
አንዳንድ ተቃዋሚዎች ፤ " የምሁራን ካቢኔ " ማለታቸው ትዝ ይለኛል ። ## 
አዲስ ዘመን ለኤክስፖርቱ ገቢ ማነስ ሕገወጥ የቁም እንስሳት ግብይት መንሰራፋት አንዱ ምክንያት ነው ፤ ችግሩን በዘላቂነት ለመፍታት ምን ሰራችሁ ? ## 
እገሌ እኮ በእንደዚህ ዓይነቱ ተግባር ተወዳዳሪ ያልተገኘለት ጎበዝ … ነው ። " ## 
የእያንዳንዱ ፕሮጀክት የሥራ ሒደት ይፈተሽ ከተባለ አንዱም የመንገድ ሥራ ፕሮጀክት በተያዘለት የጊዜ ገደብ የተጠናቀቀ ነው ለማለት አይቻልም ። ## 
መጪው የጦርነት ቀን " ፈረሶችን ፣ በቅሎዎችን ግመሎችንና አህዮችን እንዲሁም በየሰፈሩ ያሉትን እንስሶች ሁሉ " ይኸውም ብሔራት ያከማቹትን የጦር ኃይል መንካቱ አይቀርም ። ## 
ከአክዓብ ወገን የሆነውን ፣ በከተማ ውስጥ የሚሞተውን ውሾች ይበሉታል ፤ በሜዳ ላይ የሚሞተውን ደግሞ የሰማይ አሞሮች ይበሉታል ። ## 
ትንሽ ደከም ሲለው … ያለአንዳች ሃሳብ ጣፋጭ እንቅልፉን ይለጥጣል ። ## 
የጎባ ከነማ ቡድን አሸናፊ ለመሆን የቻለው በሀያኛው ደቂቃ 8 ቁጥሩ መልሳቸው ወንድሙ ባስቆጠራት ብቸኛ ጎል ነው ። ## 
ከንቲባ ድሪባ የከተማው አስተዳደር ቤቶች እየገነባ ነው ፣ 39 ሺሕ ቤቶች ግንባታ ወደ መጠናቀቁ ነው ። ## 
ኢህአዴግ ካለፉት 3 አመታት ወዲህ በማህበረሰቡ ውስጥ እየተብሰለሰሉ ፣ እያደጉ የመጡ በርካታ ጥያቄዎች እንዳሉ በቅጡ የገመገመ ይመስለኛል ። ## 
በዩኒቨርሲቲው ሥር የተቋቋመው አዲሱ ሪፈራል ሆስፒታል አገልግሎቱን በደንብ ሲሰጥ ተማሪው የተሻለ አገልግሎት ያገኛል የሚል እምነት አለው ። ## 
በአብዛኛው የአገራችን ሰው ፣ ቡድን ወይም ፓርቲ የተደበቀ አጀንዳ በሆዱ ይዞ በመወያየቱ ምክንያት ውይይቶች ችግርን የመፍታት አቅም የላቸውም ። ## 
" ኦ ! እሱን ማለትህ ነው ! ለመሆኑ ስለሱ የሚወራው እውነት ነው እንዴ ? " ## 
በቲቪ ስርጭት መብት አርሰናል 86.5 ሚሊዮን ፓውንድ ሲያገኝ ማን ሲቲ 66 ሚሊዮን ፓውንድ ፤ በሜዳ ገቢ አርሰናል 93.9 ሚሊዮን ፓውንድ ማን ሲቲ 29.8 ሚሊዮን ፓውንድ እንዲሁም በተለያዩ የንግድ እንቅስቃሴዎች ማን ሲቲ 57 ሚሊዮን ፓውንድ ሲያስገባ የአርሰናል ገቢ 44 ሚሊዮን ፓውንድ ነው ። ## 
አድዋ ከተማ ፣ ከአዲስ አበባ ወደ ሰሜን ኢትዮጵያ ስንጓዝ 1ሺ66 ኪሎ ሜትር ርቀት ላይ ትገኛለች ። ## 
በደቡብ አፍሪካ ያ ሁሉ ተቃውሞ ሲኖር አንድም ሀብት አላወደሙም ። ## 
በፓሪስ የአሜሪካ አምባሳደርም ወደፈረንሳይ የውጭጉዳይ ሚኒስቴር ተጠርተው በጉዳዩ ላይ ማብራሪያ እንዲሰጡ ተደርጓል ። ## 
አዲስ ዘመን የመንግሥታቱ ግንኙነት መነሻ መሰረቶች ምንድን ናቸው ? ## 
በተደጋጋሚም ቀኑን ቆጥሮ ራሱ መጥቶ ይታጠብ ነበር ። ## 
ካሪ የተባለች በአሥራዎቹ ዕድሜ ላይ የምትገኝ ልጅ " ከእናቴ ጋር በአንድ ጉዳይ ካልተስማማን የምናገረው ነገር ሁሉ ያናድዳታል " በማለት ተናግራለች ። ## 
( ' የሚያስለቅስ የገንዘብ ቦርሳ ' ን በተመለከተ … አለ አይደል … እስቲ ለቦርሳ የሚበቃ ፈረንካ ይኑረንና እናየዋለን ። " ## 
መጽሐፍ ቅዱስ " ከእናንተ እያንዳንዱ ራሱን እንደሚወድ ሁሉ ሚስቱንም ይውደድ ፤ በሌላ በኩል ደግሞ ሚስት ባሏን በጥልቅ ልታከብር ይገባል " ይላል ። ## 
ብርሃን የሚያስተላልፈው የፍሬው ላንፋ ተሸልቅቆ ይወጣል ፣ ይነፋና ይፈጫል ፤ የእንስሳት ምግብም ይሆናል ። ## 
ዮሐንስ የማጥመቅ ሥልጣን ያገኘው ከአምላክ ነው ወይስ ከሰው ? ## 
ያለዚያ የህልም ባሪያ ሆነሽ ህልም ባዬሽ ቁጥር እንደ ፈራሽና እንደ ተጨነቅሽ ትኖሪያለሽ ። ## 
ዛሬም ያስፈልግ የነበረው የዚያ ዓይነት ተሃድሶ ነው ። ## 
አለመዘጋጀት እርግማን ነው ። ## 
ብዙ ሰዎች ሀብት ያፈራሉ ። ## 
ኛ/ አፈንጉሥ ነሲቡ መስቀሉ የዳኝነት ሚኒስትር ## 
ለመማር ያቀዱት ለክረምት ብቻ ነበር ። ## 
የሚቋቋመው አካልም አደጋ ሲደርስ እርዳታ ማድረግ ብቻ ሳይሆን ከመድረሱ በፊት መረጃ በመሰብሰብ ሕብረተሰቡ ጥንቃቄ እንዲያደርግ የሚሰራ መሆን እንዳለበትም ጠቁመዋል ። ## 
ሀኪሜ ጋ ስከንፍ ሄጄ ፤ የምግብ መመረዝ አጋጥሞኛል ፤ ደጋግሞ ያስመልሰኛል ብዬ ተንጫጫሁበት ። " ## 
ክርስቲያናዊ መለያችሁ እንዳይጠፋ መጠንቀቅ ## 
በረሃብ ምክንያት በየመንገዱ ማዕዘን ተዝለፍልፈው ለወደቁት ልጆችሽ ሕይወት ስትዪ ፣ ## 
በትምህርት ገፍተው ስራ የያዙም አይደሉም ። ## 
የትረካ ጉዞው እንደ ውሃ መንገድ በገርነት የሚፈስስ ነው ። ## 
እንዲህ ያለው አክብሮት ከታዛዥነት ያለፈ ነገርን ይጨምራል ። ## 
ከዚያም ፊቷ በፈገግታ ተሞልቶ እንደሚከተለው በማለት ተናግራለች፦ " በጉባኤ በኩል መንፈሳዊ ፍላጎታችን ሙሉ በሙሉ ስለተሟላልን በጣም አመስጋኞች ነን ። ## 
ወደ ሉተር ዘመን እንምጣ ፤ ከ500 ዓመት በፊት ማርቲን ሉተር የተሃድሶ እንቅስቃሴውን ለማድረግ በራሪ ወረቀቶችን ፣ ፓምፍሌቶችን እንዲሁም መንፈሳዊ መዝሙር ያያዙ ቡክሌቶችን ተጠቅሟል ። ## 
ከዚህ ውጪ ግን አንድ የስፖርት ቡድን አለኝ ። ## 
በጤናው የምርምር መስክ በሚተገበረው ሳይንሳዊ መርህ /ፓራዳይም/ አማካኝነት ለጠንቆቹ ዘላቂ መፍትሄ መስጠት አልተቻለም ። ## 
ይህ ሆቴል ከሚሰጠው አገልግሎት ባሻገር ለከተማውና ለአካባቢው እንደ መለያ ( Urban Land Mark ) የሚቆጠር ነው ። ## 
( ኤፌሶን 5 ​28 ) ሱሚያቱን እንዲህ ብላለች፦ " እነዚህ ትምህርቶች በሁለታችንም ላይ በጎ ተጽዕኖ አሳድረዋል ። ## 
11 የሚቀድሰውም ሆነ የሚቀደሱት ሰዎች ፣ ሁሉም ከአንድ አባት የመጡ ናቸውና ፤ ከዚህም የተነሳ እነሱን ወንድሞች ብሎ ለመጥራት አያፍርም ፤ ምክንያቱም " ስምህን ለወንድሞቼ አሳውቃለሁ ፤ በጉባኤ መካከልም በመዝሙር አወድስሃለሁ " ይላል ። ## 
ያህዌ በመንገዱ ሁሉ ጻድቅ ፣ ## 
የአምላክን መንግሥት ብቻ በታማኝነት መደገፍ ## 
ምክንያት 2 በአዲስ መልክ ብቅ ለማለትኢቲቪ ለዓመታት ያለስያሜ ለውጥ በንጉሱ ጊዜ ንጉሱን መስሎ ፣ በወታደሩ ዘመን ወታደሩን መስሎ እና በኢህአዴግ ዘመን አህአዴግን መስሎ መኖሩ እንደ አንድ የሚዲያ ተቋም ሲገመገም በራሱ ፈገግ ያሰኛል ። ## 
ከዚህ የባህል ምሽት ቤት ቱባው ባህል ይቀዳል ። ## 
በዘመኑ አዳዲስ ወንጀሎች ብቻ ሳይሆኑ መደበኛ የሆኑ ነባር የወንጀል ዓይነቶችም በቴክኖሎጂ ውጤቶች አማካይነት እየተፈጸሙ ናቸው ። ## 
አንዳንድ ሰዎች ራስ ሙሉጌታ ከወደቁ በኋላ ራያዎች እንደ ልማዳቸው ባሕርይ አሳንሰዋቸዋል እያሉ አውርተው ነበር ። ## 
ነዋሪዎቹ ላነሱት የሆስፒታል ይሰራልን ጥያቄ በተመለከተ በከተማው የሚገኘውን ጤና ጣቢያ በማስፋፋት የቀዶ ህክምናን ጨምሮ ሌሎች የህክምና አገልግሎቶችን ለመስጠት ወደ ሚችልበት ደረጃ ለማሳደግ ዝግጅት እየተደረገ መሆኑን ተናግረዋል ። ## 
አሃ ! አቀንቃኞቹ እነ አረጋኸኝ ፤ እነ ነዋይ ሌሎቹም ጭምር ዘመዴ ፣ መልዕክት አድራሼ ምናምን እያሉ ስሜን ሲያነሱት ሰምታችሁ የለ ! ? ## 
በሚቀጥለው ቀን ከወንድም ኖር ተጨማሪ ጥያቄ ደረሰን ። ## 
በ1950ዎቹ መጀመሪያ አካባቢ የተመሰረተው የኢትዮጵያ ሞተር ሰፖርት አሶሴሽን ላለፈው ግማሽ ምዕተ ዓመት በማህበራዊ ፣ በፖሊቲካዊ እና በኢኮኖሚያዊ ችግሮች ሳቢያ በርካታ ውጣ ውረዶችን ማሳለፉን ከድርጅቱ የተገኙ መረጃዎች ያመለክታሉ ። ## 
ኢየሱስ ደቀ መዛሙርቱ ድክመት የነበረባቸው ቢሆኑም የተማመነባቸው ለምንድን ነው ? ## 
እንደ ሳያት ያለችዋ ጀግና ደግሞ ሰጥ ለጥ ስታደርገውም አስታውሳለሁ ። ## 
ሰልካካ ቀይ ፣ ፊቱን የዋጠውን ጺሙን መላጨት አይወድም ። ## 
ኃይል ማመንጨት እንደጀመረ ሁሉም ዝግጁ ስለሚሆን ኃይል የማስተላለፉ ሂደቱ ይቀጥላል ። ## 
ተቋማት መንግስትና ህዝብ የሚፈልገውን መረጃ በወቅቱ ፣ በጥራትና በፍጥነት እንዲለቁ የህዝብ ግንኙነት ባለሙያዎችን አቅም የማጠናከርና አቅጣጫ የመስጠት ሥራ እየተሰራ መሆኑንም ተናግረዋል ። ## 
" አዋጁ እንዳለ ሆኖ ፖለቲካዊ ህመሞ ቻችንን ለመቅረፍ በጋራ መምከር ፤ ህመሙን መለየት ፤ ለህመሙ ተገቢውን መድሀኒት መውሰድ ያስፈልጋል ። ## 
ከሰሞኑ በኦዲቲ ሴንትራል የዜና አውታር የተሰራጨ ዘገባ " መንገድን መንከባከብ ያለብኝ እኔ ነኝ " ያሉ አንድን ህዳዊ ተጠቃሽ ተግባር አስነብቧል ። ## 
እንዴት ነበር ስለነዒማ እንዲነግረኝ የጠየኩት ? ## 
ጠረኑን ለመከላከልም ነዋሪዎቹ ጥቁር ጋዝ ያፈሰሱ ቢሆንም ብዙ አልረዳቸውም ። ## 
ዩኒቨርሲቲው ማውራት ብቻ ሣይሆን ለሴቶች አጋርነቱን በተግባር አረጋግጧል ! ## 
ከጠባብነት እስከ ትምህክተኝነት ድረስ የተንሰራፋውን ችግር በዋዛ ማሸነፍ አይቻልም ። ## 
ይህች ልጄ በኮሜዲያኑ የተሠራው ማስታወቂያ ገና ሲጀምር ' A ' ፣ ' A ' ፣ ' A ' ፣ … እያለች ሮጣ ወደ ቴሌቪዥኑ ትጠጋና ' A ' ፣ ' A ' ፣ … እንዳለች ቆይታ ነው ትመለስ የነበረው ። ## 
ለቫይረሱ ተጋላጭ የሆኑ ሴተኛ አዳሪዎችን ጨምሮ ከቫይረሱ ጋር የሚኖሩ ሴቶችና ወጣቶችን ከተለያዩ ባለድርሻ አካላት ጋር በመተባበር ተደራጀተው በተለያዩ የገቢ ማስገኛ መስኮች እንዲሰማሩ ድጋፍ ተደርጎላቸዋል ። ## 
በመረዳዳት ባህላቸው ትደመማላችሁ ። ## 
