ግን አልኮፈስበትም ። ##  
ወሎ ውስጥ እየተዘዋወሩ ያልረጋውን አገር ይጐበኙ ነበር ። ##  
ከአስተዳደሩ እዚህ ውሳኔ ላይ የደረሱ በተለያዩ መንገዶች ባካሄደው ግምገማ ሲሆን ፣ እነዚህ ሠራተኞች በሰነድ አልባ ይዞታዎች ፣ በሊዝ በሚተላለፉ ቦታዎች የይዞታ ባለቤትነትና ስም ዝውውር ወቅትና በመሳሰሉት የመሬት ሥሪት ሥራዎች ሕገወጥ ተግባራትን አከናውነዋል በሚል ምክንያት ነው ። ##  
ጥያቄዎቹን ተባባሪ አዘጋጅዋ አዲስ አለም ብርሀኔ ለባለሙያ በማቅረብ እና በተለያዩ የጥናት ወረቀቶች በመታገዝ ለመላው አንባቢ ይድረስ ብላለች ። ##  
የቀድሞ ጋላቢና በአሁኑ ጊዜ ፈረሶችን የሚንከባከቡት ብርሃኑ ተክሉ በበኩላቸው ፤ በፈረስ ከመወዳደር ይልቅ ፈረስን መንከባከብ ቀላል መሆኑን ያብራራሉ ። ##  
ተቆልቶ ፣ ተፈጭቶ ፣ ታሽጎ የሚላከው ቡና ጥያቄ ውስጥ ስለነበር ግሪን ኮፊው ከፍተኛውን ድርሻ ያዘ ፤ ገበያው የተመቻቸ ስለሆነ በስራው ለመቀጠል መታገል ጀመርኩ ። ##  
አቶ ጥላሁን የአሽከርካሪ ተሽከርካሪ ብቃት ማረጋገጫ ሂደቱ መልካም ስነ ምግባር ያላቸውን አሽከርካሪዎች በማፍራትና የቴክኒክ ብቃታቸው የተረጋገጠ ተሽከርካሪዎች በትራንስፖርቱ አገልገሎት ላይ እንዲሰማሩ ከማድረጉ ባሻገር ማሰልጠኛ ተቋማትንም ፈትሿል ። ##  
አለ ኰሎኔል ሣሌታ አዲስ የቀረበለት ሐሳብ ግቡን መትቶለት በክፍለየሱስ ላይ ተጭኖ አሥመራን ሲይዝ በሐሳቡ እየታየውና በፈገግታ ተውጦ ። ##  
በዚያን ጊዜ የነበሩት የያህዌ ምሥክሮች ቁጥር በአሥር እጥፍ አድጎ አሁን ያለበት ደረጃ ላይ እንደሚደርስ ይኸውም ከ170,000 በላይ እንደሚሆን ማንም አላሰበም ! ከእነዚህ ታታሪ የመንግሥቱ ሰባኪዎች መካከል በሩሲያ ያለውን መንፈሳዊ የመከር ሥራ ለመደገፍ ከውጭ አገር ወደ ሩሲያ የተዛወሩ የያህዌ ምሥክሮች ይገኙበታል ። ##  
ሆላንድ ካር ከገባበት ማጥ ውስጥ ለማውጣት አንድ ዓመት እንደሚፈጅም ተናግረዋል ። " ##  
( ዮሐንስ 7 49 ) ኢየሱስ ክርስቶስ ግን ፍጹም የተለየ አቋም ተከትሏል ። ##  
የአበሻ ሰዎች ለማንም ባእድ አንገዛም እያሉ ራሳቸውን ችለው የሚኖሩና አገራቸውን ከማንኛውም ባዕድ ገዥ እየተከላከሉ የሚጠብቁ ሕዝቦች ናቸው ። ##  
ማስተር ፕላኑ ለ25 ዓመታት ያህል እንዲያገለግል የታቀደ ሲሆን ፣ በአካባቢው የበለፀጉ የኢኮኖሚ ማኅበረሰቦችን ለመፍጠርና ዓለም አቀፋዊ ተወዳዳሪነትን በማረጋገጥ ቀጥተኛ የውጭ ኢንቨስትመንትን የሚስብ አካባቢ ማድረግም ሌላኛው ዓላማ ነው ። ##  
ከዚያ ወዲህ ስለ ሥቃይ ፣ ሞትና ትንሣኤ የበለጠ መረዳት ችለናል ። ##  
ኢየሱስ ፣ አንድ ባሪያ ምንጊዜም ከራሱ ይልቅ ጌታውን እንደሚያስቀድም ተናግሯል ። ##  
" ወልደ ሚካኤል ከግብፆች ጋር ተስማምተው ወደ ሐማሴን ካስገባቸው እንደገና መልሶ ለማስወጣት ያስቸግራል " ብለው በመኻል ኢትዮጵያ ውስጥ የነበሩትን እምቢተኞች ችላ ብለው በሰሜን ኢትዮጵያ በኩል ስለ ነበራቸው ሁኔታ ከራስ አሉላ ጋር ሲመካከሩበት ##  
ሌላኛው ጥግ ደግሞ ማብሰያ ነው ። ##  
ከመሬት 565 ሜትር ርዝመት ያለው ድልድዩ በረጅምነቱ ተይዞ ከነበረው ከለንደኑ ሻርድ ድልድይ በእጥፍ ይረዝማል ። ##  
ግጥምና ዜማው ቃሊቲ ውስጥ የተሰራ ነው ። ##  
ጥናቱ በተወሰኑና በናሙናነት በተመረጡ ተቋማትና የከተማ አስተዳደሮች ላይ የተወሰነ ቢሆንም አገራዊ ገጽታውን በሚገባ ያሳየና በሙስናና ኪራይ ሰብሳቢነት ቅሌት ውስጥ የባለሥልጣናት ጣልቃ ገብነት እንዳለም በተጨባጭ አሳይቷል ። ##  
ጳውሎስ ከሰበከላቸው ሰዎች መካከል አንዳንዶቹ በሐሰት ትምህርቶች የተተበተቡ ነበሩ ። ##  
የቁጠባ አስፈላጊነት በመረዳት ካለፈው መስከረም ወር ጀምሮ ግን በአባልነት መመዝገቡን የሚናገረው ሃለቃ ጌታቸው በየስብሰባ ቦታውና ለጓደኞቹ የቁጠባ አሰፈላጊነት እያስረዳ መሆኑን ይናገራል ። ##  
" የለ ። ##  
ይህ ፍቺ ፣ ያህዌ ፈጣሪ በመሆን ያከናወነውን ተግባር ጥሩ አድርጎ ይገልጸዋል ። ##  
በጦርነቱም ከ50 ሚሊዮን በላይ ወታደሮችና ሰላማዊ ሰዎች ህይወታቸውን አጡ ። ##  
አህያ ላይ ተቀምጦ ኖር አይልም ፣ ያላዩ ልጅ ዳቦ ፍሪዳው ነው ##  
ቃል በቃል " ፍየሎች ። " ##  
ከሰሞኑ ደግሞ ከወደ ናይጄሪያ ስቴቨን ኬሺን በተመለከቱ የሚወጡ ዘገባዎች አነጋጋሪ ሆነዋል ። ##  
ነዋሪው ሕዝብ የኢትዮጵያ ሠራዊት ከአካባቢው አይሂድብኝ እስኪል ድረስ በመደጋገም ብቃቱን አሳይቷል ። ##  
የሰው ልጅ መገኛ ፣ የስልጣኔ መሠረት አገር ይዤ ምን ልበል ትለኛለህ ? ##  
ሌሎችን በቅንነት መረዳት ማለት ልዩነትን ሳንክድ ወይም ቸል ሳንል ፣ የአድልኦ አስተያየቶችን ማስወገድ ማለት ነው " አንድ የሀገራችን ፀሐፊም " መቻቻል መቻል ነው ። ##  
መንክር ይርጋ የሚሚ የአክስት ልጅ ነው ። ##  
ወይም " ከልብስህ እጥፋት ። " ##  
እናም ትንንሽ ሙስናዎች በመበራከታቸው ህብረተሰቡ በዚህ ተማሯል ። ##  
አንድዬ በእውነትም ረስተኸናል ማለት ነው ። ##  
ኧረ ቀስ ! በተረጋጋ ቀጣና ውስጥ ምንድነው እንደዚህ ማተራመስ ? " ##  
ባርሴሎና ከ ጁቬንቱስ ##  
ዕዳውም በአብዛኛው ከዚሁ ጋር የተያያዘ እንደሆነ ተገልጿል ። ##  
የኢትዮጰያ ሃይማኖት ተቋማት ጉባኤ ዋና ፀሀፊ መጋቤ ዘሪሁን ደጉ በበኩላቸው ሰላም ለሰው ልጆችና ለፍጥረታት ሁሉ አስፈላጊ በመሆኑ የሃይማኖት መሰረት የሆኑትን ፍቅር ፣ መከባበርና ርህራሄን ለሰላም እሴት ግንባታ ማዋል እንደሚገባ አመልክተዋል ። ##  
ይህ በቢሊዮን የሚገመተው በጀት በየአመቱ የሚመደብለት መ/ቤት በሥሩ በርካታ የገቢ ማስገኛ በመመደብ በርካታ ገንዘብ ይሰበስባል ። ##  
ሚ/ር ሮሚኒ የተዛባ መረጃ ይዟል " ብለዋል ሚ/ር ጊንግሪች የረቀበባቸውን ውንጀላ ሲከላከሉ ። ##  
በተለይ ጠቅላይ ሚኒስትሩ የሚመሩት ውይይት ከለጋሾች ፣ ከምሁራንና ከንግዱ ኅብረተሰብ ጋር በቀጣይነት እንደሚካሄድ ምንጮች ጠቁመዋል ። ##  
7 ዳግመኛም " ማንን ነው የምትፈልጉት ? " ##  
በሌላ በኩል ደግሞ የወልድያ መምህራን ኮሌጅ በተለያዩ የትምህርት መስኮች ያሰለጠናቸውን አንድ ሺህ 269 እጩ መምህራን በዲፕሎማ አስመርቋል ። ##  
ከዚያ እንደተመለሱም ያቋረጡትን ትምህርት አገባደዱ ። ##  
" ወደ ሃገራቸው ለመመለስ ካመለከቱት በቁጥር በርከት የሚሉት የቀን ሰራተኞች ናቸው ። " ##  
ከሚስባህ አወል /ኢዜአ/ ##  
w17.02 1 8, 9 ##  
የኢትዮጵያ መገናኛ ብዙኃን ምክር ቤት በዛሬው የጉባኤ ውሎው ወይዘሮ ትግስት ይልማን የጠቅላላ ጉባኤው ሰብሳቢ ፤ አቶ ሰብስቤ ከበደን ደግሞ ምክትል ሰብሳቢ አድርጎ ሾሟል ። ##  
ኢህአዴግ … መንግስት አላማችሁን ደግፎታል ? ##  
በውድድሩ ታሪክ በሴቶች ምድብ ከተመዘገቡ የዓለም የማራቶን ሪከርዶች የኢትዮጵያ አትሌቶች የሉበትም ። ##  
ችግሩ ሙሉ ለሙሉ ባይቀረፍም ተስፋ ሰጭ የሆነ ለውጥ ተመዝግቧል ። ##  
እስኪ ግልፅ ያድርጉልኝ ። ##  
ከተማዋ ውኃ የምታገኝባቸውን የውኃ ምንጮች የሚያመለክት ሊሆን ይችላል ። ##  
ውቃቢዬ መግቢያ ቀዳዳ አጥታ ዋተተች ። ##  
ዮናስ " በዓሣው ሆድ ውስጥ " ሆኖ ያህዌ ማንኛውንም ሰው በየትኛውም ጊዜና ቦታ ማዳን እንደሚችል መማር ችሏል ። ##  
ነገር ግን ባለቤ በሽንት ምጥ ስሰቃይ ፣ ቶሎ ቶሎ ወደመታጠቢያ ቤት ስሄድ ፣ እና ሽንም መቅላቱን ከተመለከተች በሁዋላ አንተማ በሽታ ይዞሀል ። ##  
በአምቦ ከተማ ገላን በተባለ ቀበሌ ገበሬ ማህበር ውስጥ ተወልዳ በ1994 ዓ.ም. ወደ አዲስ አበባ የመጣችው ትዕግስት ብርሃኑ ከ1999 ዓ.ም. ጀምሮ … ማርያም ነኝ … በሚል ማሳሳቻ ተከታዮችን አፍርታ እንደ ነበር ከፖሊስ የተገኘ ማስረጃ ይጠቁማል ። ##  
ከዚህ ውጪ አሸባሪዎቹና ፀረ ሰላም ኃይሎቹ በየሚዲያዎቻቸው እንደሚያስወሩት ህገ መንግሥቱን በመጣስ የኦሮሚያን ድንበር አሳልፎ ለፊንፊኔ የመስጠት ብሎም አርሶ አደሩን የማፈናቀል ዓላማ ጨርሶ የለውም ፤ ሊኖረውም አይችልም ፤ ወደፊትም አይኖረውም ። ##  
ስለሆነም በየደረጃው ያሉ የአዲስ አበባ አስተዳደር ከተማ ነክ ፍ/ቤቶች ጉዳዩን የማየት የስረ ነገር ስልጣን ሳይኖራቸው ጉዳዩን ሰምተውና አከራክረው የሰጡት ውሳኔ ህጋዊ አስገዳጅነት የሌለውና መሠረታዊ የሕግ ስህተት ያለበት ሆኖ ስለተገኘ ተከታዩ ተወስኗል ። ##  
አሞጽ 7 1 17 ##  
የመግባባት ችሎታዋ በሙያው ላይ ብዙ ጊዜ መቆየቷን ያሳብቅባታል ። ##  
ሁለቱ አገራት ያላቸውን የኢኮኖሚ ትብብር ይበልጥ ለማሳደግም በኢትዮጵያ በኩል ትኩረት ተሰጥቶ እንደሚሰራ ነው ጠቅላይ ሚኒስትሩ ያረጋገጡት ። ##  
በዓሉን በማስተባበር ስራ ላይ ተጠምደው ወዲያ ወዲህ ከሚሯሯጡት የመንግስት አካላት መካከል የክልሉ ባህልና ቱሪዝም ምክትል ቢሮ ኃላፊ የሆኑት ወይዘሮ አለምነሽ ይባስን አነጋግረናቸው ነበር ። " ##  
20 የተከበረ ቢሆንም እንኳ ይህን የማይረዳ ሰው ከሚጠፉ እንስሳት ምንም አይሻልም ። ##  
በተጨማሪም በእግሬ ተጠቅሜ ጥርሴን መቦረሽ እንዲሁም ፀጉሬን ማበጠር ቻልኩ ። ##  
በሚኒስቴሩ የአነስተኛ መስኖ ልማት ማስፋፊያ ዳይሬክተር አቶ ኤሊያስ አወል እንደሚናገሩት ፣ በድርጅቱ የተከናወኑ የልማት ስራዎች በሌሎች የልማት አጋሮችም ሊከናወን ይገባል ። ##  
ገሚሱ የለመደውን ሙጥኝ ብሎ ገሚሱ ቀለም አልባ ገድል እስኪዘክር ናፍቆ ተመመ ። ##  
ኢራስመስ በ1516 በግሪክኛ የተዘጋጀ አዲስ ኪዳን አሳተመ ። ##  
ቅን የሆነውን ነገር የሚናገር ፣ ##  
በበዓሉ ላይ የተሳተፈችው ወጣት ገነት ገብረ እንደገለጸችው ፤ በዓሉ መከበሩ ወጣቱ ትውልድ ያለፈውን ታሪክና የትግል ጉዞ በመረዳት ሰማዕታቱ የተሰውበትን ዓላማ ተግባራዊ ለማድረግ ያግዘዋል ። ##  
ታዲያ አንተ የምትለው የኔ ጓደኛ ጓደኛ ከሁሉ ቀድሞ ይመርመርልኝ ነው ። ##  
ከዲያብሎስ የሚበልጠው ግን ማን ነው ? ##  
የዛሬው ጉዳያችን ግን ከበግና በሬ ዋጋ መወደድ ጋር የተያያዘ አይደለም ። ##  
መሲሐዊው መንግሥት በ1914 ሲቋቋም የሰይጣን ሥርዓት የመጨረሻ ቀኖች ጀመሩ ። ##  
በመሆኑም ጥቅሱ " አንተ በምትሄድበት በሲኦል ሥራም ሆነ ዕቅድ ፣ እውቀትም ሆነ ጥበብ የለም " ይል ነበር ። ##  
ወንጀል ሰሪውን የወንጀል ስራ የሚያሰራው ' ባለስልጣን ' የሚሉት ቢሆንስ ? " ##  
ለቅጽበት ሰውነቱን ስሜቱን አላወቀም ። ##  
" ምን ጥያቄ አለው ! ይቀጣል ። ##  
በምኖርበት ደቡብ አፍሪካ ነው ፣ በኬፕታውን መንገድ ላይ እየሄድኩ ሳለሁ አንድ ወጣት የሆነ ጥግ ይዞ ጌጣጌጥ ሲሰራ ተመለከትኩ ። ##  
የላይኛው የማህጸን ክፍል ፣ የማህጸን አካልና የማህጸን በር ሲሆን እነዚህ ክፍሎች በተለያዩ ችግሮች ምክንያት ላይፈጠሩ ይችላል ። ##  
እንደዚያ ሰሞን ፈትላ ፤ እንደዚያ ሰሞን ስንት ዐይነት ስፌት ወጥና አታውቅም ። ##  
የአገልግሎት ጓደኛህና የቤቱ ባለቤት ሲነጋገሩ ሁለቱንም በትኩረት አዳምጥ ። ##  
የከተማዋ አስተዳደር በ2008 ዓ.ም መልካም አስተዳደርን ለማስፈንና ኪራይ ሰብሳቢነትን ለመከላከል ባካሄደው ንቅናቄ ለብልሹ አሰራር ምክንያት ሆነዋል ፣ በኪራይ ሰብሳቢነት ድርጊት ተሳትፈዋል ያላቸውን በየደረጃው ያሉ በርካታ አመራሮችና ባለሞያዎች ከሀላፊነት ማንሳቱንና ከሥራ ማባረሩን ነግሮናል ። ##  
ከእነዚህ የህፃናት ሞቶች መካከል 44 በመቶ የሚሆነው የሚከሰተው እድሜያቸው ከ28 ቀናት በማይበልጥ ጨቅላ ህፃናት ላይ ነው ተብሏል ። ##  
የአትችሉም አስተሳሰብ ተሰብሮም ምንም አይነት የፖለቲካ ተሳትፎ ያልነበረን ሴቶች ዛሬ ከታችኛው የስልጣን እርከን እስከ ተወካዮች ምክር ቤት አባልነትና አፈጉባኤነት ከፍ ብሎም እስከ ምክትል ጠቅላይ ሚኒስትርነት የደረሰ ስልጣንን ተጋርተናል ፤ በእርግጥም እንደምንችል በተጨባጭ ማሳየት ጀምረናል ። ##  
እኔና ማይራምቡቡ ቁጥሩ እየጨመረ የመጣውን ቤተሰባችንን በመንከባከቡ ሥራም ተጠምደን ነበር ። ##  
" በዴሞክራሲ ስርዓት ግንባታ ሂደት ውስጥ ወጣቶች ፣ ሴቶችና ምሁራን ማንኛውንም ጥያቄ በዴሞክራሲያዊ አግባብ ብቻ በማቅረብ ለሀገሪቱ ሕዳሴ እውን መሆን ሊተጉ ይገባል " ብለዋል ። ##  
በተለይ ደግሞ የትራንስፖርት ዘርፉን ለማዘመን 6 ነጥብ 51 ቢሊዮን ብር ፣ ለኤሌክትሪክ ፕሮጀክቶች ማስፋፊያ 4 ነጥብ 44 ፣ የከፍተኛ ትምህርት ልህቀት ማዕከልን ለማጠናከር 520 ነጥብ 8 ሚሊዮን ፣ በአገሪቱ የሚገኙ ስደተኞችን ለመደገፍና ማህበራዊ አገልግሎትን ለማስፋፋት 2 ነጥብ 17 ቢሊዮን ብር እንዲሁም በአገሪቱ ያሉ የጥቃቅንና አነስተኛ ኢንተርፕራይዞችን ልማት ለማጠናከር 4 ነጥብ 34 ቢሊዮን ብር ብድር መገኘቱ ሲታይ ድጋፉ የተጀመረውን ጉዞ ዳር ለማድረስ እንደሚረዳ ያስገነዝባል ። ##  
ዛሬ ለሊት ደግሞ አዲስ አበባ ውስጥ አንድ የማላውቀው ቀውጢ ጉዳይ ተፈጥሮ የምሳፈርበት መኪና አጥቼ ስዳክር አንዲት ታክሲ ከአፍ እስከ ገደፏ ሞልታ መጣች ። ##  
ከዚያም ጌቴሴማኒ ወደተባለ ቦታ መጡ ፤ ደቀ መዛሙርቱንም " እኔ በምጸልይበት ጊዜ እናንተ እዚህ ተቀመጡ " አላቸው ። ##  
የጠላት መቅሠፍት ታማኝ ለሀገር " ##  
ወልዲያ ቁርስና ምሣ " ቁምሣ " በልተን ጉዞ ወደ መቀሌ ሆነ ። ##  
በተለይ የቤት ሰራተኛ የሆኑ ህፃናት ፤ የቤቱ እማወራዎች በማይኖሩበት ወቅት በጎረምሳ ልጆች ፣ በቅርብ ቤተ ዘመድ ከዚያም ሲያልፍ በቤቱ አባወራ ጥቃት እንደሚደርስባቸው ጥናቶች አመላክተዋል ። ##  
ህዝብ መብቱን ለመጠየቅ አደባባይ ሲወጣ እየተወሰዱ ያሉ እርምጃዎችና ውጤታቸውን በተመለከተ አንደኛ ፣ ሰላማዊ ሰልፍ ማስፈቀድ የሚባል ነገር ከ1980ዎቹ ጀምሮ ሲያወዛግብ የነበረ ጉዳይ ነው ። ##  
እኤአ ከ2003 ጀምሮ የማዳጋስካር እግር ኳስ ማህበር ሊቀመንበር የነበሩት አህማድ ለመጪዎቹ አራት ዓመታት ካፍን በፕሬዚዳንትነት ለመምራት ተመርጠዋል ። ##  
በተለይ በርካታ ዳያስፖራዎች በሚኖሩባቸው አገራት ላይ በጣም ልምድ ያላቸው ዲፕሎማቶቻችን በመመደብ ነው ስራዎች እየተሰሩ ያሉት ። ##  
የምታሳየው አድናቆት ##  
ከዚህ በተጨማሪም ለቪዛ ፣ ለአውሮፕላን ትኬት ፣ ለማረፊያ ወዘተ … የሚከፈሉ ወጪዎች ስለሚኖሩ ክፍያው ይህንን ሁሉ ያገናዘበ መሆን ይኖርበታል ። ##  
እንዲያውም ሰማያዊ ጥሪ እንዳለህ ጥያቄ የሚፈጠርብህ ከሆነ ይህ በራሱ እንዲህ ዓይነት ጥሪ እንዳላገኘህ ያሳያል ። ##  
እርስ በርስ ይዋደዳሉ ##  
የመጀመሪያው የውበት ኢንዱስትሪው በአሁኑ አያያዙ ከቀጠለ ወደፊት የተፈጥሮ ውበት የማናይበት ደረጃ ላይ ልንደርስ እንችላለን የሚለው ስጋት ነው ። ##  
ግድግዳው ላይ የተለያዩ ስዕሎችና እምብዛም ማራኪ ያልሆነ የነፋስ ግፊት ( ባሮ ሜትር ) ተንጠልጥሏል ። ##  
